ID= REU202501301000A
Fluxo de Planejamento Longo Prazo
Participantes:
Júlio Cesar Freitag Schweikart - Email: julio.cesar@ntconsult.com.br 
Rodrigo Carlstrom - Email: rodrigo.carlstrom@ntconsult.com.br
Rafael Rissuti / Globo - Email: rafael.rissuti@g.globo 


RESUMO DA REUNIÃO:
Foi discutido o processo de planejamento de longo prazo das produções de conteúdo, desde a definição inicial pelas áreas de entretenimento, jornalismo e esporte até a transformação dessas informações em demandas específicas para tecnologia. Foi abordado o uso do MediaPulse na gestão de recursos, destacando a complexidade da integração entre sistemas, como o Globoservice para equipamentos e o HCM para recursos humanos. A reunião também trouxe detalhes sobre o uso de planilhas no processo orçamentário, a aplicação de templates para produções recorrentes e as dificuldades em automatizar o processo e reduzir a dependência de ferramentas manuais, especialmente para jornalismo e esportes, que não possuem sistemas dedicados como o entretenimento (ADEGA).

TRANSCRIÇÃO: 

00:02
Rafael Rissuti - Globo
Bom dia. 

00:03
Rodrigo Carlstrom - NT
Bom dia. Beleza e tu? 

00:09
Rafael Rissuti - Globo
Tô tranquilo Rodrigo. 

00:11
Rodrigo Carlstrom - NT
Então tá bom. Você fica onde aí Rafael? Você fica em São Paulo, Rio? 

00:15
Rafael Rissuti - Globo
Não, é Rio de Janeiro. Rio de Janeiro? É. Minha base fica aqui. Você não é de São Paulo, né? 

00:23
Rodrigo Carlstrom - NT
É, eu sou de São Paulo. 

00:25
Rafael Rissuti - Globo
De São Paulo, tá. Em São Paulo eu só fui uma vez no escritório de São Paulo. Até gostaria de ir mais vezes lá, né? Mas... Hoje em dia nem tá dando. 

00:41
Rodrigo Carlstrom - NT
Nem é muito longe de casa aqui, viu? 

00:43
Rafael Rissuti - Globo
Maravilha isso, cara. 

00:46
Rafael Rissuti - Globo
Que hoje em dia, né? 

00:47
Rodrigo Carlstrom - NT
Você tem o nome do projeto já aí dentro da Globo? 

01:04
Rafael Rissuti - Globo
Não, a gente não tem o projeto ainda não. Na verdade, a gente tem, é uma iniciativa que a gente está fazendo com a nossa gerência, que é basicamente revisão dos processos e soluções, das capabilidades das nossas ferramentas e tudo mais. Basta ter o nome de projeto assim não. A gente tem, e vocês vão conversar ainda com os outros times, São diversos tipos de recursos que a gente tem para alocar nas produções E aí cada tipo de recurso tem uma particularidade, tem jeito, tem esquema e tudo mais E o nosso diretor, o Samuel, pediu para a gente entender essas particularidades e até para a gente dar direcionamento Então assim, vai ficar nessa solução XPTO, por quê? 

01:54
Rafael Rissuti - Globo
Ele vai falar, não, vai ficar por causa disso, disso, disso A gente entender o que é o melhor lugar para ficar e tudo mais Então, assim, quando a gente fala, sei lá, planejamento de talentos, vai ficar na solução XPTO. Então a gente vai migrar para a solução A, para a solução B. Por que isso? Por causa disso, disso. É por causa dessas... Esses prós e contras, né? A gente vai apresentando para ele. 

02:19
Rodrigo Carlstrom - NT
Tá legal. 

02:20
Rafael Rissuti - Globo
Entendeu? 

02:21
Rodrigo Carlstrom - NT
Fala, Júlio. Bom dia. 

02:22
Rafael Rissuti - Globo
E aí, Júlio. Bom dia. 

02:24
Júlio - NT
Abraço. 

02:25
Rafael Rissuti - Globo
Tranquilo. 

02:27
Júlio - NT
Já começaram ou estavam só de papo? 

02:30
Rafael Rissuti - Globo
Não, a gente só está de papo. 

02:32
Júlio - NT
Eu ia falar que não tá gravando ainda. Beleza. 

02:36
Rodrigo Carlstrom - NT
Tá, mas tem aqui o FireFiles, né? 

02:39
Júlio - NT
Isso. Consegui colocar. Inclusive a gente criou o FireFlies específico para o projeto, tá? E aí só até contextualizando o ressult, eu acho que eu já comentei da outra vez, né? FireFlies é uma IA que vai fazer resumo, vai gerar aqui pontos relevantes da agenda para a gente, para facilitar depois o nosso trabalho. 

03:03
Rafael Rissuti - Globo
Beleza. 

03:06
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí aqui, né, Rafa, eu estava pensando aqui fazer da seguinte forma, Júlio, a gente mais vai ouvir hoje, né? 

03:14
Júlio - NT
Vou colocar para gravar aqui então. 

03:16
Rafael Rissuti - Globo
Perfeito. Beleza. 

03:25
Rodrigo Carlstrom - NT
A ideia aqui então seria a seguinte, a gente vai mais ouvir aí como que é feita a dinâmica do processo e assistir muito o que você vai fazendo aí. E depois dessa reunião a gente vai tentar modelar esse processo aí. 

03:41
Rafael Rissuti - Globo
Tá bom, beleza, perfeito. Vou começar só dando os conceitos aqui do MediaPulse, tá? Só estou abrindo aqui as planilhas e depois facilitando a nossa vida. Bom, eu vou dar os conceitos aqui, tá? Eu vou compartilhar a minha tela. 

03:59
Rodrigo Carlstrom - NT
Lembrando assim, né, Rafael, que a cada passo do processo, a gente dá uma paradinha, né? Mostra como foi feito, dá uma paradinha e discute pouquinho sobre quais são os problemas daquele passo, né? 

04:10
Rafael Rissuti - Globo
Tudo bem, perfeito. 

04:11
Rafael Rissuti - Globo
Sem problema. 

04:13
Rafael Rissuti - Globo
Bom, vamos lá. Só dando o conceito, tá? Ai, pera aí que eu entrei no modo errado. A gente tem o seguinte, conceituando, né? Primeiro, falando de produções, tá? A gente tem lá o que a gente chama de conteúdo. Conteúdo é o nome daquela produção, daquela coisa que a gente vai fazer. O conteúdo pode ter uma ou várias temporadas. É o conceito mesmo de uma série, sabe, Netflix, que a gente tem lá temporada 1, 2, 3 e assim vai. É o mesmo conceito, tá? Isso não muda nada. 

04:56
Rafael Rissuti - Globo
Mas é importante a gente frisar o seguinte, o que a gente produz são as temporadas A gente chama isso de produção ou produto, ou programa e tudo mais Então a gente tem aqui o conteúdo, o conteúdo pode se desdobrar em várias temporadas Cada temporada tem uma chave, a gente chama chave de projeto, ou seja, é código contábil É como se fosse o lugar onde vai ter o dinheiro, vamos dizer assim É aquilo ali que vai ter o dinheiro A temporada, não o... Exatamente, não é o conteúdo que tem, é a temporada que tem Como se. 

05:31
Rodrigo Carlstrom - NT
Fosse centro de custo aí, né? 

05:33
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, é como se fosse centro de custo, tá? A gente tem, dentro do nosso sistema financeiro, a gente tem uma chave contábil que ela tem acho que 10 sessões diferentes Uma dessas sessões identifica o projeto que no caso é o programa, é a temporada, é aquilo que a gente vai produzir naquele período, tá? Dentro do MediaPulse a gente chama isso de job, que é essa entidade aqui. Ela vem lá do... Esse aqui é o conceito da ferramenta, tá? Então assim, a gente tem o job e ele vai possuir todos os... 

06:13
Rafael Rissuti
A. 

06:13
Rafael Rissuti - Globo
Gente tem a lista de todas as produções que a gente vai trabalhar naquele período, naquele determinado período. E aí, deixa ele terminar de carregar aqui, a gente tem uma particularidade que é o seguinte, o mesmo projeto Aí é o seguinte, quando a gente olha para o Netflix da vida, por exemplo Ele só tem lugar que aquele conteúdo que ele está produzindo vai ser distribuído Que é o aplicativo, ou seja, tanto é pela internet que vai ser ali ou pela TV ou no aplicativo ou na web Mas é sempre o mesmo distribuidor, que é o switch, o streaming do Netflix Nosso caso é diferente. A gente tem diversos locais que a gente pode distribuir aquele mesmo conteúdo. 

07:03
Rafael Rissuti - Globo
Então vou dar o exemplo, o Big Brother, ele é uma produção Então a gente está no Big Brother de 2025 Ele tem uma chave de projeto específica, o sistema hoje está devagar Ele tem uma chave de projeto específica, ou seja, ele tem lá aquela chavezinha que identifica ele Só que ele pode ser transmitido, ele pode ser exibido, distribuído em diversos canais diferentes Então eu posso distribuir na TV Globo Eu posso distribuir ele no Multishow, no GNT, no Superperview da vida Então tem, sei lá, 10 canais Superperview, entendeu? Então cada canal, cada... 

07:41
Rafael Rissuti - Globo
Deixa eu só botar aqui para deixar mais tangibilizado Vou filtrar aqui o Big Brother Então cada canal que eu posso transmitir Deixa eu ver se eu tenho ele aqui é a mesma chave de projeto só que o distribuidor que é diferente o distribuidor que é diferente então assim eu vou ter lá o big brother que vai tá na tv o big brother que vai tá ai eu peguei o big brother errado não tem problema O Big Brother que vai estar na TV Globo, o Big Brother que vai estar no Multishow O Big Brother que vai estar no Pay Per View Então cada canal desse tem uma outra segmento contábil Que a gente chama de centro de resultado, que é isso aqui O centro de resultado a gente identifica como sendo o canal que vai distribuir aquele conteúdo Então quando a gente olha para dentro do MediaPulse, a gente precisa ter essa matriz configurada Então a gente vai ver aqui o mesmo produto, a mesma produção repetida várias vezes Isso é característica do MediaPulse, tá gente? 

08:56
Rafael Rissuti - Globo
Não é característica do nosso negócio É o MediaPulse que tem que trabalhar desse jeito Eu preciso que o MediaPulse tenha sempre o par canal-produção Pode falar, Rodrigo? 

09:08
Rodrigo Carlstrom - NT
Deixa eu ver se eu tô entendendo, isso deve ser porque o centro de custo tá relacionado mesmo a custeio, quanto custou aquele projeto ali, né? Já o centro de resultado tem a ver com a fonte de receita, né? 

09:25
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, é isso aí. 

09:27
Rafael Rissuti - Globo
Que tem a ver com a fonte de receita Então o centro de custo é onde tem o dinheiro É o dinheiro que eu vou realizar ali em cima daquela produção Então cada equipe, cada diretoria, cada área que está envolvida no processo de produção tem o seu próprio centro de custo com o dinheiro que foi aportado ali E o centro de resultado, como você falou, é a receita É onde eu vou realizar aquela produção Para fins de MediaPulse, de alocação, a gente só se preocupa hoje em dia com o centro de custo Porque é onde eu vou ter que sensibilizar aquele dinheiro Eu já tenho o orçamento, 5 milhões, e eu tenho que gastar aquele orçamento Então, do ponto de vista do MediaPulse, eu só preciso saber qual é o centro de custo Mas a gente mantém essa estrutura guardada porque a gente precisa passar essa estrutura para frente, para os outros sistemas é que precisam dessa informação mais redondinha para depois fazer o trabalho que precisa fazer Então assim, aí você vai ver, você vai perceber aqui uma situação no MediaPulse Por exemplo, você vai ter o mesmo conteúdo aparecendo, a mesma produção aparecendo várias vezes aqui na ferramenta Mas é porque isso, porque eu preciso da informação, tá difícil aqui hoje Eu preciso dessa informação desse par, qual é o canal e qual é a produção Então eu sempre preciso desse par Beleza, então falando da produção é isso Uma outra entidade que a gente tem importante dentro do MediaPulse são os recursos Que a gente chama aqui de scheduling resource dentro da ferramenta A gente tem aqui dentro todos os tipos de recursos que estão envolvidos ali no processo de produção. 

11:20
Rafael Rissuti - Globo
De alguma forma estão envolvidos aqui nesse processo de produção. Por que processo de produção? Porque hoje o MediaPulse é usado para o processo de produção. Como ele é uma ferramenta de gerenciamento de recursos, ele pode ser usado para gerenciamento de projetos também, normal. Então, se tivesse projeto de engenharia, de construção de não sei o que, você pode usar aqui o MediaPulse. Ele não vai ter aquele detalhe do parafuso, ele não trabalha. O Mediaposto não é uma ferramenta de estoque, de controle de estoque Ele é uma ferramenta de gestão de recursos Então o equipamento, a coisa, o recurso, o funcionário Ele sai do nosso Buffer e vai fazer aquela atividade e volta para o Buffer Ele sempre vai e volta. 

12:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Pode falar Ou seja, ele não trabalha com disponibilidade, então Não, ele trabalha com. 

12:13
Rafael Rissuti - Globo
Disponibilidade, mas assim, a disponibilidade do Result dentro daquele dia, né? Ele não trabalha com o estoque máximo e mínimo, a gente não é insumo, tá? Não faz controle de insumos, tá bom? Dentro da Globo existe outra ferramenta que faz controle de insumos, que é o nosso RP, né? Que é o Conecta. Ele que vai fazer lá o controle de estoque, ele quer saber o seguinte, quantos lapis tem dentro de casa? Entendeu? São 5 milhões. Quer dizer, o lápis ele sai, ele é consumido, mas ele não volta. Aquele lápis que saiu, ele não volta para o estoque. Entendeu? O Mediapulse ele tem essa característica de vai e volta. Então, o resource ele sai, ele trabalha naquela atividade, ele volta para o buffer aqui e fica aqui aguardando a próxima atividade ser executada. Isso aqui é importante. 

13:01
Rodrigo Carlstrom - NT
Como se fosse aluguel interno lá, que a gente já falou. 

13:03
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. É como se fosse aluguel interno, como a gente já falou. E aí a gente tem o seguinte, a gente tem as áreas que trabalham com essas produções, as áreas como todo, cada área tem seu próprio conjunto de recursos que podem ser utilizados naquelas produções. Então a gente está falando, por exemplo, de tecnologia. O nosso principal, pode falar. 

13:26
Rodrigo Carlstrom - NT
Só mais uma perguntinha com relação ao recurso aí. Quando recurso vai para manutenção, O MediaPulse cuida da manutenção ou a manutenção é outro aplicativo que cuida? 

13:39
Rafael Rissuti - Globo
Beleza. A manutenção é outro aplicativo que cuida. Então, só para a gente botar o nome aos bois, o sistema de ativos da empresa da Globo se chama Globoservice. Ele já foi eleito como sendo o sistema de ativos. Nesse sistema estão todos os equipamentos da Globo. Desde notebook até as câmeras que estão saindo para as produções. Então todos os equipamentos estão ali. Cada equipamento tem seu código de identificação, tem seu patrimônio, a gente chama aqui de Service Tag, tem Asset Number, tem todas as suas identificações ali. O Globoservice, que a gente hoje, o MediaPulse, não tem uma conexão ainda, não tem uma integração com o Globoservice é essa ferramenta, é o master de equipamentos, tá? Todos os equipamentos Eu não sei se dentro do Globoservice a gente tem a entidade chamada Estúdio Eu acho que sim, tá? 

14:39
Rafael Rissuti - Globo
É porque a gente não chegou ainda nesse nível de discussão com o time do Globoservice Mas teoricamente deveria ter lá a entidade Estúdio Estúdio A, na verdade. Dentro do Estúdio A, quais são os equipamentos que estão dentro do Estúdio A? Deveria ter esse conjunto também identificado. Por que isso? Porque quando o Estúdio A está em manutenção, aqueles equipamentos podem estar em manutenção juntos ou eu posso realocá-los em outros estúdios para poder manter ali a fluidez do processo. Então, quando eu falo de equipamentos, o Global Service é o master desta informação. Quando eu falo de recursos humanos, de pessoas, a gente tem basicamente dois sistemas. Na verdade, vamos falar assim, dois sistemas, olhando para o MediaPulse, tá? Olhando para o que o MediaPulse tem hoje E aí quando a gente falar de talentos artísticos, a gente tem outras ferramentas que são esses masters, tá? 

15:42
Rafael Rissuti - Globo
Mas falando do que o MediaPulse tem hoje, a gente tem dois sistemas que são os masters dessas informações O primeiro é o Conecta, que é o nosso HCM ou FPW, que é o nosso sistema de RH Então todos os funcionários da empresa são cadastrados nessas ferramentas FPW ou HCM, na verdade é HCM e FPW Então são cadastrados ali Cada funcionário tem sua matrícula, tem sua identificação Então quando o funcionário é cadastrado numa equipe que a gente monitora, o MediaPulse aqui está monitorando, a gente recebe esse evento de cadastro. Então, o funcionário foi cadastrado, foi admitido, ele está dentro do centro de custo que a gente está monitorando? Tá, então eu recebo essa informação e faço o cadastro aqui na ferramenta de forma automática. Esse é o primeiro. A gente tem uma outra ferramenta que é o MOT, que é o SGT-MOT. 

16:42
Rafael Rissuti - Globo
O SGTMod é o sistema que faz a gestão de terceirizados São aqueles temporários mesmo, não é terceirizado como a gente tem hoje características nas nossas equipes que são desenvolvedores Eu tenho desenvolvedor que é da Sysmanage, então não é esse tipo de terceirizado, são esses terceirizados que vão trabalhar pontualmente em projetos, em produções. Então a gente tem esse sistema que é o SGT-MOT, esses funcionários, esses colaboradores quando são admitidos a gente chama de MOT, que é mão de obra temporária. 

17:19
Rafael Rissuti - Globo
Se esses motens estiverem dentro dos centros de custos que a gente está monitorando aqui no MediaPulse Esse evento de cadastro vem também para o MediaPulse e o colaborador é cadastrado automaticamente E aí quando eu falar esses eventos eu tô falando também de alterações e desligamentos Então a inclusão, alteração e desligamento também vem aqui para o MediaPulse essas informações Então, já temos três mastras aqui, né? Tem o Globoservice, que eu não tenho conexão nenhuma, eu não tenho integração nenhuma E aí, respondendo a sua pergunta, Rodrigo, quando uma câmera entra em manutenção Essa manutenção é registrada no Globoservice E aí, manualmente, as equipes de plataforma... Plataforma é uma equipe que cuida dos equipamentos mesmo Então, existe a plataforma de áudio. Essa equipe de plataforma de áudio vai cuidar de todos os equipamentos de áudio. 

18:19
Rafael Rissuti - Globo
A plataforma de vídeo vai cuidar de todos os equipamentos de vídeo e assim vai Dos sites, então também estão separados por sites Mas enfim, são essas equipes de plataforma que são responsáveis por esses recursos Então sempre que o recurso entrou em manutenção lá no Globoserve Eles têm que colocar esse recurso em manutenção também no MediaPulse Ou seja, eu tiro ele da disponibilidade Ele não está disponível para ser alocado até ele voltar para ser alocado Quando a gente fala de recursos humanos, acontece processo similar, só que já é integrado, totalmente integrado. Então, o que é sair da disponibilidade? A pessoa está de férias. A pessoa está de férias e ele sai da disponibilidade. Ou está de licença médica. 

19:04
Rafael Rissuti - Globo
Ou está de afastamento necessário, afastamento médico ou uma licença maternidade, por exemplo, maternidade, casamento Então esses eventos de indisponibilidade também vêm para o MediaPulse e a gente faz o registro todos aqui na ferramenta E aí falando ainda de recursos, eu já falei que a gente tem aqui os equipamentos temos os recursos humanos. A gente tem também conjunto de recursos que a gente chama de kit. Vou até mostrar aqui. 

19:42
Rodrigo Carlstrom - NT
Os kits são serviços? Não, é outra coisa. 

19:44
Rafael Rissuti - Globo
É quase. Serviço, ele é kit com dinheiro, com custo, né? Mas é o mesmo conceito, tá? O kit são conjuntos de equipamentos, né? De... Na verdade, não são equipamentos, né? A gente chama ali de recursos, que ele já vem com coisas embutidas. É kit mesmo, né? É como se fosse o... Quando a gente vai no Big Mac, no McDonald's, a gente pede lá, eu quero o Big Mac, a promoção do Big Mac. É o kit que vem com hambúrguer, batata frita e refrigerante. É isso. Então quando a gente, por exemplo, vai alocar aqui kit, a ferramenta já entende que template associado àquele kit, ou seja, já tem ali conjunto de equipamentos que eu vou carregar automaticamente na WA, na ordem de serviço. Eu vou mostrar aqui kit, por exemplo, o Kit Alpha. É porque ele tem umas... 

20:44
Rafael Rissuti - Globo
Ele joga pra lá, joga pra cá Então sempre que eu boto o Kit Alpha JB07 legal, ele não template, pera aí Alguns equipamentos, alguns kits templates Será que é esse aqui? Todos esses... Tá aqui. 

21:14
Rodrigo Carlstrom - NT
Você não tem link de uma tela para outra, né? 

21:18
Rafael Rissuti - Globo
Ali, nesse caso, eu não tenho. Nesse caso específico, eu não tenho. Olha só, quando eu boto lá esse equipamento aqui, que é o TVU SG01, o MediaPulse já carrega esse requisição aqui, que eu quero Vivo Web, que é tipo de gerador de sinal, de receptor de sinal. Então, eu botei esse equipamento na WO, na ordem de serviço, ele já automaticamente coloca essa linha na ordem de serviço e já sabe que tem uma requisição para essa coisa aqui, tá? Tem outros tipos aqui, acho que eu tenho aqui melhor, Sport TV. 

21:57
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem mais recursos, né? E o que eu tô vendo aqui também, ver se tá certo o meu raciocínio, ele torna, é uma forma de você tornar mais amigável nome que é muito técnico, né? 

22:10
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí, é isso aí, é nome muito técnico. A pessoa fala assim, cara, eu preciso do Live.io, acho que Live.io também é outro, tinha que eu queria te mostrar que é bem bacana. Por exemplo, isso aqui. Eu vou alocar... A gente tem lá equipamento, estúdio, que é o estúdio do Sport TV 3. Quando eu boto esse estúdio do Sport TV 3, que é como se fosse recurso, né? Eu boto ele na WO, ele já carrega isso daqui. Isso facilita os usuários. Sempre que eu colocar .. Uma requisição para o Sport TV 3, eu não preciso ficar me lembrando que eu preciso de formato de evento, de transmissão, de gravação, de cenário, de canalização. Ele já carrega esse template automaticamente, já facilita a vida da galera. 

23:02
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí o recurso, esses recursos todos vão acompanhar o ciclo de alocação em conjunto, né? 

23:09
Rafael Rissuti - Globo
Em conjunto, exatamente. E aí se você reparar, você vê que tem requisições aqui, Que não tem o nome do recurso que eu quero E tem outros que já tem o nome, já está nomeado Então assim, significa o que? Essa galera aqui vai junta, tá sempre junto com o Sport EV3. Sempre que o Sport EV3 tá ali, o TX, o Sport EV3, o CT, que é o controle ION2, já vai estar sempre junto. Sempre é o conjunto todo. Então você vai ter cenários em que eu tenho o recurso já nominado, ou eu vou ter uma requisição. A gente chama isso aqui de requisição. Então, o kit é isso, é conjunto de recursos que eu vou colocar. Se eu colocar kit na WOE, ele vai carregar, se esse kit tiver template, ele vai carregar esse conjunto de recursos ou requisições que estão associadas ali, tá? 

24:07
Rodrigo Carlstrom - NT
Aí, Rafael, mais uma perguntinha. Esse número do recurso que estava ali na tela... É o número que tá registrado, por exemplo, lá na parte de patrimônio, você tem geralmente uma tagzinha ali, que é o número daquela mesa, o número daquela câmera, né? Você tem uma tagzinha colada no objeto concreto, né? E aquela tagzinha tem código, né? 

24:34
Rafael Rissuti - Globo
Isso. 

24:34
Rodrigo Carlstrom - NT
Significa assim, ó, que tem três câmeras iguais, mas cada uma tem o seu. 

24:38
Rafael Rissuti - Globo
Código, não é isso? Isso aí. 

24:40
Rodrigo Carlstrom - NT
Esse código aí já é o código da câmera ou é código do tipo? 

24:46
Rafael Rissuti - Globo
Esse aqui é o código do MediaPulse, é a identificação interna do MediaPulse. 

24:51
Rodrigo Carlstrom - NT
Então não é a tag que está colada lá na parede. 

24:55
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. O que aconteceu? Quando a gente lançou o MediaPulse. 

25:01
Rafael Rissuti
A. 

25:02
Rafael Rissuti - Globo
Gente desligou uma ferramenta anterior que era o Schedule All. Era uma ferramenta que já rodava há mais de 10 anos, 13, 14 anos aqui dentro de casa E a base de dados do Schedule All, que é de equipamentos Já não estava sincada com a base de equipamentos da Globo Então assim, a gente já não tinha essa lista de... Qual é o patrimônio dessa câmera? A gente já não tinha isso A gente estava sempre chamando câmera 1, câmera 2, câmera 3 e assim vai Então a gente já tinha esse problema. O que está acontecendo neste ano? 

25:33
Rafael Rissuti - Globo
Esse ano de 2025, os times responsáveis pelo dado, o nome de Apulse, que é o time de orquestração, está fazendo trabalho de revisão disso tudo aqui Então eles querem que a partir desse ano, eles querem que em algum momento lá no futuro, a gente tenha aqui o patrimônio, eu tenho aqui o patrimônio, o serial, o modelo, tudo isso aqui preenchido. 

26:01
Rodrigo Carlstrom - NT
Então aquele código lá é o código mais definição e não de instância. 

26:05
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, é isso aí Então assim, esse código não se repete Então cada equipamento tem código específico dele Mas não é ainda o patrimônio, o serial number, o modelo que está lá no Globoservice que a gente tinha falado Pode falar. 

26:21
Júlio - NT
Júlio E o objetivo é que isso tudo no futuro venha através de integração Exatamente. 

26:28
Rafael Rissuti - Globo
Vem tudo através da integração. Qual é o problema que eles estão tendo hoje? Eles não conseguem saber qual é a disponibilidade, quantos equipamentos eu tenho disponível efetivamente dentro de casa. Eles não conseguem. Por quê? Ou está com nome diferente, ou está com nome... O equipamento está até com nome diferente, mas ele é o mesmo equipamento. Então tem o mesmo equipamento cadastrado duas, três vezes na ferramenta. Eles querem organizar essa base de dados para que a gente, de alguma forma, também crie essa conexão Mesmo que não seja física ainda, por integração, mas é lógica ainda com o Globosurf, e aí a gente consegue fazer esse rastreio legal ali. Cara, essa câmera tá desativada lá no Globosurf? Ela também tem que estar desativada aqui. Mesmo que seja manual ainda, tá? Esse sync sendo manual. Mas eles querem fazer esses controles melhores, tá? 

27:21
Rafael Rissuti - Globo
Isso porque a gente quer aplicar inteligência artificial nessa gestão aqui de equipamentos e a gente não consegue, porque a gente tem a mesma câmera três vezes cadastrada na ferramenta, pô, vai ficar complicado ali o negócio, tá? Então o kit, como eu estava falando, é isso, tá? É conjunto de equipamentos que estão inseridos dentro daquela requisição. Então eu, como usuário, eu só me preocupo com o nome do kit. Eu vou colocar aquele kit lá. Eu vou colocar esse kit aqui, que é o EQP 1161 E ali pra frente o sistema já carrega aquele template A ideia que a gente sempre gosta de usar é o McDonald's Você pede lá o Big Mac, já carrega lá o sanduíche, o refrigerante e a batata frita Você pode até fazer trocas, né? Eu quero uma batata média, uma batata grande. Então essas trocas aqui também são permitidas, tá? 

28:14
Rafael Rissuti - Globo
Quando a gente faz o que... Quando a gente carrega isso na ordem de serviço. Então eu posso... Putz, eu pedi uma câmera FX50, mas eu quero a FX60. Você pode fazer a troca ali também, sem problema nenhum, tá? O serviço é kit também. Até o Rodrigo foi adiantando, falou assim, é serviço? É kit. Todos os serviços são kits, só que tem preço associado, tem custo associado. Não é preço, é custo. É uma tabela de preço, de valores, que eu vou cobrar do conteúdo. Então deixa eu só abrir aqui. 

28:51
Rodrigo Carlstrom - NT
É uma coisa ofertável, né? 

28:53
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, e aí esse daí é o pulo do gato, porque é serviço que o conteúdo fala O serviço não fala eu quero uma câmera fx-50, desculpa O conteúdo não fala eu quero uma fx-50, o conteúdo fala eu quero uma gravação, uma produção de externa É isso que ele fala, né? Produção externa é serviço E aí dentro dessa produção externa existem vários equipamentos e pessoas que estão associados ali Não, só tem kit dele, tá? 

29:29
Júlio - NT
Kit pode ter tanto já a câmera com o cameraman ou são dois kits dele? 

29:36
Rafael Rissuti - Globo
Já pode ter a câmera, cameraman e pode ter kits também ali dentro, tá? Já pode ter kit de kit, tá? 

29:43
Júlio - NT
Kit dentro de kit. 

29:45
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, tá? Eu vou pegar aqui, a gente só fez aqui, a gente só, na hora de fazer os cadastros no MediaPulse, a gente só convencionou Serviço começa com código SVC, pessoas, humanos, começam com o código EF e assim vai, tá? Mas isso aqui, como é a gente que gera esse número, isso aqui pode ser Jaca, por exemplo Mas aqui os serviços, a gente tem vários tipos de serviços GameCam, CineCam, recepção 24 horas, montagem HD, isso aqui são todos os serviços que são ofertados para as produções Então você tem assim, cara, isso aqui que é legal, eu quero serviço de montagem HD, é o que o conteúdo vai falar Aí o produtor de tecnologia vai perguntar Onde é que é mesmo essa produção? 

30:38
Rafael Rissuti - Globo
Vai ser norte, então já sei que eu vou pegar esse kit aqui Montagem, sete câmeras, vai ser norte, assim vai Tá na região Norte do Brasil Lembra que a gente tá produzindo em tudo quanto é lugar do Brasil, né? Então a gente tem essas separações aqui também Eu vou pegar uma produção aqui, serviço, que é o Pedrama. 

31:00
Rafael Rissuti
E. 

31:00
Júlio - NT
Tem alguma informação no kit sobre localização ou é só textual mesmo? 

31:05
Rafael Rissuti - Globo
É só textual, é só textual. 

31:09
Rodrigo Carlstrom - NT
Até porque se estiver pertinho da fronteira, você pode pegar de outra região, né? 

31:13
Rafael Rissuti - Globo
Pode pegar de outra região, exatamente. Aí só trazendo dados históricos, o catálogo de serviço da Globo, o catálogo de serviço que a gente tem, e sempre que a gente falar de serviço aqui dentro da MediaPulse, a gente tá falando de tecnologia, tá? 

31:30
Rafael Rissuti - Globo
Nenhuma outra área usuária do MediaPulse, além de tecnologia, fala catálogo de serviços Só o time de tecnologia E quando eu falo tecnologia, é o time do Paulo Rabello, que é o diretorzão do Hub de Operação e Distribuição de Conteúdo Esse cara é o responsável por produzir e distribuir os conteúdos que a gente está desenvolvendo aqui Ele não é o cara que é o artístico, ele é o técnico O artístico é entretenimento, jornalismo e esporte São essas diretorias Mas o cara técnico que vai trabalhar na produção Na pós-produção e na distribuição do conteúdo Se chama Paulo Rabelo, é o diretor lá É o chefão dessa área Eles falam catálogo de serviço E aí cada nomenclatura que está aqui O Pedrama Sem Câmera Tudo isso foi definido Foi desenhado pelo time de governança de tecnologia Todo ano são feitas revisões desse catálogo de serviços São feitos novos preços Uma revisão ali de o que está embutido dentro desse serviço Esse serviço ainda é válido? 

32:46
Rafael Rissuti - Globo
Se ele não é válido, ele é cancelado Temos novos serviços para ser cadastrados Então toda essa dinâmica é feita uma vez por ano Ali mais ou menos em novembro Quando a gente faz a revisão do catálogo de serviço E aí esse serviço aqui, que é de Upedrama Só vou pegar aqui qual é o template, é o pdrama, perfeito. Quando a gente coloca esse serviço numa ordem de serviço, ele tem vários... Tipos de equipamento que são requisitados, ou de pessoas, tipos de recursos que são requisitados Sempre que eu colocar serviço, sempre que eu colocar esse cara aqui numa WOA, numa ordem de serviço O sistema automaticamente vai carregar essa lista de esse kit que está aqui Então ele vai fazer uma requisição de updrama, uma requisição de assistente de operações audiovisual, de veículo, dois técnicos de captação de som e técnico de sistema audiovisual. 

33:52
Rodrigo Carlstrom - NT
Sem alocação ainda, né? 

33:54
Rafael Rissuti - Globo
Sem alocação. 

33:55
Rodrigo Carlstrom - NT
Isso aqui é só a expressão da necessidade. 

33:58
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, expressão da necessidade. Eu falei de kit, não falei? Então, olha só, a gente tem. 

34:08
Rafael Rissuti - Globo
Quando. 

34:08
Rafael Rissuti - Globo
Isso está na W.O., tem time, eu já estou entrando no curto prazo, mas é só para vocês entenderem Quando isso está na W.O., tem time que vai nomear, dizer qual é o recurso que vai trabalhar naquela produção Então, por exemplo, está pedindo uma UP Drama O cara pode botar vai ser Updrama EG01. Esse aqui já é kit de equipamento específico. Eu já sei que o equipamento tem esse template, tá? Na verdade, isso aqui é kit, tá? Desculpa. Isso aqui é kit. Quando eu alocar esse kit lá, ele já vai... Olha só o que ele vai fazer. Ele vai botar mais duas linhas lá na ordem de serviço. É kit de kit, tá? Só para mostrar aqui que isso vai acontecer. 

34:54
Rafael Rissuti - Globo
E aí o serviço tem custo associado a ele Então vou mostrar aqui como é que o custo é cadastrado A gente tem esse conceito aqui que se chama Billing Code Que tem a lista do preço, daquilo que eu vou cobrar daquele conteúdo Então a gente tem aqui, são os rate cards A gente tem os rate cards por ano Então 2022, 2023, 2024, 2025 Eu estou cobrando R$482,00 pelo serviço de Updrama. Se eu não me engano, são por hora. Então, aquele valor ali é por hora. Então, cada hora de serviço de Updrama eu estou cobrando R$482,00. 

35:44
Rafael Rissuti - Globo
É isso aqui que eu vou colocar Então tudo isso aqui são os conceitos que a gente precisa ter quando a gente vai falar de planejamento E aí cada serviço de tecnologia vai ter preço associado a ele Vai ter alguma coisa que eu vou cobrar do conteúdo Então a gente tem uns 200 ou 300 serviços diferentes de tecnologia Acho que. 

36:09
Júlio - NT
Eu tenho aqui, espera aí Só reforçando, a gestão de tudo isso é manual? 

36:17
Rafael Rissuti - Globo
É manual, exatamente. A Globo não tem 687 serviços diferentes. A Globo não tem o lugar que é chamado assim, qual é o sistema máster de catálogo de serviços? A gente não tem. Na verdade, a gente tem chamada planilha Excel. Tem os times de governança que fazem a gestão disso tudo nas planilhas Excel dele E aí a gente traz isso para o MediaPulse, a gente faz esse síntese no MediaPulse Então se a gente falar de sistema, o MediaPulse para mim é o sistema que está mais perto de fazer uma gestão de catálogo de serviços Só que acontece, no MediaPulse só estão cadastrados os serviços que são utilizados nas produções de conteúdo, tá? 

37:05
Rafael Rissuti - Globo
Existem serviços de catálogo que não têm nada a ver com a produção de conteúdo Por exemplo, notebook A gente chama de workplace, que é serviço de workplace Tecnologia oferece isso para a empresa inteira Mas esse serviço de workplace não está no MediaPulse cadastrado Porque ele não é ofertado ali na produção de conteúdo, tá bom? Então tem aqui, beleza Bom, conceituei aqui esses elementos que são envolvidos ali na produção, tá? Agora, gente, como é que... 

37:37
Rodrigo Carlstrom - NT
Esses elementos, pelo que eu entendi, estou tentando entender a sua linha de raciocínio aí, Suti. Esses elementos são o que dão suporte ao processo. 

37:47
Rafael Rissuti - Globo
Ao processo, isso aí. 

37:48
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí, até agora, de processo, a gente falou que a gente abre uma ordem de serviço, né? E depois da ordem de serviço, que é expressa a necessidade de locação, vai para uma parte que vai realmente alocar o recurso. 

38:03
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

38:04
Júlio - NT
Que é o curto prazo. 

38:06
Rafael Rissuti - Globo
Que é o curto prazo, exatamente. 

38:08
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas imagina assim, eu estou tentando montar processo na minha cabeça e ele está sem início, né? 

38:12
Rafael Rissuti - Globo
É, eu vou falar, vou fazer o início agora. 

38:16
Júlio - NT
Tentando fazer esse link que o Carlson está tentando fazer. A verdade é assim, o Bissuti mostrou agora Onde o destino das planilhas As planilhas que são utilizadas lá no planejamento Então, tem o processo do planejamento Onde tem aquele output daquelas planilhas lá E as planilhas são cadastradas no Mediapulse Nesses contextos aqui, é isso? 

38:43
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí, é isso mesmo Então agora a gente vai falar do processo de planejamento a longo prazo Então como é que tudo começa? Começa com as áreas de conteúdo definindo o plano de produção E aí só. 

38:59
Júlio - NT
Fazendo o link de novo, essas planilhas são aquelas que são geradas por aquela ferramenta que eu esqueci o nome agora. 

39:06
Rafael Rissuti - Globo
O ADEGA O ADEGA, isso mesmo O. 

39:10
Júlio - NT
Início é o output do ADEGA É. 

39:14
Rafael Rissuti - Globo
Quase... Terço é isso Porque a gente tem três áreas de conteúdo, que é jornalismo, entretenimento e esporte. O ADEGA hoje só é do entretenimento. Esporte e jornalismo não tem nada, não tem sistema, ferramenta nenhuma para fazer a gestão do plano de produção. 

39:32
Rafael Rissuti - Globo
Entendeu? 

39:33
Rafael Rissuti - Globo
Do que está sendo produzido. 

39:35
Rafael Rissuti - Globo
Pode falar. 

39:36
Rodrigo Carlstrom - NT
Beleza, então deixa eu ver se entendi, né? Quando é entretenimento, tem input que é a planilha que é exportada pela Dega. 

39:46
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

39:47
Rodrigo Carlstrom - NT
Que aí eles pegam e traduzem para essa planilha que é unificada, que ela é a mesma para todos. 

39:52
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

39:53
Rodrigo Carlstrom - NT
Agora, quando não é de entretenimento, eles fazem na unha essa planilha aqui, sem copiar-colar, vamos dizer assim. 

39:57
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. É isso aí, tá? Então, assim, entretenimento é desse jeito que você resumiu, Rodrigo, bem importante. Quando a gente fala de esporte e jornalismo, aí temos problema aí Como é que é feito o planejamento a longo prazo do esporte e jornalismo? Eles olham para o que foi produzido no período passado e replicam, basicamente isso Então, jornalismo, eu tenho todos aqueles conteúdos de jornalismo Jornal Nacional, Bom Dia Brasil, os jornais locais, eu tenho o Globo News, eu tenho o Em Pautas, em todas aquelas produções de jornalismo Basicamente, são produtos de linha, são produções de linha, ou seja, ela está sempre na grade, está sempre sendo exibida naquele determinado período. Então, o que o pessoal faz? Pega do período anterior. 

40:44
Rodrigo Carlstrom - NT
Salva como? 

40:45
Rafael Rissuti - Globo
Salva como, 2025 agora. É isso, é exatamente isso. Qual é o problema? As produções intermediárias. Então, por exemplo, o jornalismo Não vou falar alguém que morreu, mas, por exemplo, vai fazer 25 anos do atentado às torres gêmeas Então eu vou fazer lá uma produção, vai fazer 24 anos, vou fazer uma produção específica, documentário específico sobre o atentado em Nova York Isso não estava no ano passado. Isso é uma coisa nova. Então, essas novidades, essas produções que são novas, isso não aparece nesse plano de produção do jornalismo. Essa é a grande dificuldade que o jornalismo esporte tem. Essas coisas que são novidades, normalmente aparecem faltando 10 minutos para começar. É assim. Acontece assim. Daqui a seis meses a gente... Vamos fazer esse documentário do atentado das Torres Gêmeas? 

41:52
Rafael Rissuti - Globo
Lá em junho que eles começam a pensar nisso Mas não tem planejamento prévio daquilo que eu estou imaginando, não, não, não Fala, Júlio Eles acabam usando. 

42:02
Júlio - NT
Algum template, nesse caso, por exemplo Nós somos acostumados a fazer edições especiais de atentado, por exemplo Ou de qualquer outra situação, aniversário de alguma coisa Naquela linha que tu falou que existem vários templates, porque a Globo faz isso já há muitos anos, né? Existe algum template ou eles partem do zero numa situação como essa? 

42:23
Rafael Rissuti - Globo
Olha, eu nunca vi template do jornalismo esporte, tá? Não significa que não exista Mas eu acredito que sim que existam esses templates, tá? Porque, enfim, é o conhecimento histórico, né? Faz sentido eles terem esses templates ali associados Mesmo que seja, Júlio... Cara, faz igual o documentário XPTL que a gente fez ano passado? Então assim, ele vai lá, entende o que tinha lá de recursos alocados e replica Então, no pior cenário, é isso que eles fazem Então eles olham para uma produção que a gente já fez e replica para esse documentário da Tentada das Torres Gêmeas, tá? É isso que eles fazem. A mesma coisa com o esporte, tá? O esporte é mais certinho, porque todos aqueles eventos do esporte, né, a gente já tem meio que, sabe, que já sabe o que vai acontecer. 

43:19
Rafael Rissuti - Globo
Todo ano tem campeonato brasileiro, todo ano tem liga de vôlei, a cada dois anos tem copa, a cada quatro anos tem copa, a cada quatro anos tem olimpíadas. É a mesma coisa. A gente sabe que tem essas coisas, então a gente é mais redondinho. Tem coisas que vem nova? Tem. Às vezes tem uma tal de copinha, que até hoje eu não sei o que é isso, mas eu acho que é aqueles campeonatos sub-20, sub-17, deve ser uma coisa assim. Então tem a copinha. Essas novidades também acontecem Não acontece no momento que a gente... 

44:02
Rafael Rissuti - Globo
Mas essas novidades, tanto no Jornal Livre quanto no Esporte, acontecem durante o ano De repente alguém inventa essa produção e aí tem que planejar essa produção Por isso que quando a gente fala de planejamento a longo prazo, a gente não fecha somente naquele período de orçamento do ano seguinte, que é aqui na Globo entre junho e setembro Não é só nesse período, a gente faz isso todo ano, o ano todo Esse período tem olhar mais especial porque a gente está fechando o orçamento do ano seguinte, mas... 

44:34
Rafael Rissuti - Globo
Acontece que a qualquer momento podem surgir produções novas Inclusive no entretenimento, que é a planilha que eu estou mostrando aqui A qualquer momento pode surgir uma modificação nesse plano de produção Essas modificações podem ser uma produção nova que está entrando Pode ser uma produção que está ali, ela pode aumentar ou diminuir de tamanho E eu posso também retirar produções desse plano Então isso tudo pode acontecer. 

45:03
Rodrigo Carlstrom - NT
Você não pode retirar o que está em execução, imagina. 

45:06
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. O que está em execução, o que vai acontecer? Ele vai diminuir de tamanho. Eu estava planejando ser executado em 10 meses, eu vou reduzir para 6 meses. É isso que acontece. Eu antecipo o encerramento daquela produção, tá? 

45:19
Rodrigo Carlstrom - NT
Entendi. 

45:20
Rafael Rissuti - Globo
Fala, Tiago. 

45:22
Júlio - NT
Essas alterações, separando ali longo prazo e curto prazo. Essas alterações existem enquanto D mais 31, digamos. 

45:32
Rafael Rissuti - Globo
Isso, exatamente. 

45:33
Júlio - NT
A partir do momento que vai para dentro do Mídia Pulse, essas políticas são abandonadas e segue-se dentro do Mídia Pulse. 

45:40
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

45:40
Júlio - NT
Qualquer necessidade de alteração, como tu já comentou, vai se estender uma novela ou uma minissérie, essas modificações acontecem já dentro do Mídia Pulse daí. 

45:50
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. Quando a gente fala assim, e a novela vai ser estendida? Isso é lá na frente. Ela está planejada para ser encerrada em maio, então eu vou estender ela para junho. Isso é planejamento ainda, está D mais 31, tá vendo? Então está lá na frente. Então o time do longo prazo vai fazer esse planejamento, vai fazer a gestão de capacidade, vai entender tudo isso O time do curto prazo não tá nem sabendo o que tá acontecendo, tá trabalhando aqui nos 30 dias dele, bonitinho, sem saber o que tá acontecendo Quando chegar lá em maio, a gente não ia encerrar não, a gente estendeu, tá bom, beleza, tô continuando trabalhando meu dia aqui sem problema nenhum, tá? 

46:27
Rafael Rissuti - Globo
Então, o processo começa, de planejamento a longo prazo, sempre com essas planilhas, que são os planos de produção É a lista daquilo que eu vou fazer, que a Globo vai produzir, dentro do próximo período, que pode ser entre 12 e 18 meses, ou até mais A gente tem outro processo, que é o processo de business plan, eu acho. 

46:55
Rafael Rissuti
É. 

46:55
Rafael Rissuti - Globo
BP, é Business Plan, que eles querem ter uma ideia de cinco anos É como se fosse assim, o horizonte são cinco anos Eles querem ter uma visão de dinheiro, financeira Dentro desse horizonte de cinco anos, o que eu gasto? O que eu posso gastar? Quanto vai ser meu orçamento? E assim vai Mas para mim é processo de planejamento a longo prazo Normal, tá? A diferença é que ao invés de chegar a 18 meses, eu tô chegando lá a 5 anos de extensão E aí é importante reforçar o seguinte, quanto mais longe eu tiver do início dessa produção que vai acontecer, menor é meu grau de conhecimento daquela produção, tá? Então, quanto mais pertinho tiver, mais eu conheço daquela produção Então, exemplo prático A gente tem novelas que vai começar em outubro Que eu estou planejando que vai começar em outubro Que novelas são essas? 

47:56
Rafael Rissuti - Globo
Não tenho ideia Não sei qual é o nome dela Vai ser coisas com esse nome assim Nova novela 2025 Entendeu? Eu não tenho ideia do que eu vou produzir Eu sei que eu vou produzir uma novela Mas é o quê? Não sei dois meses antes da novela começar, eu já tenho conhecimento muito maior daquela produção Então já sei se vai ser uma novela de série, uma novela de época, uma novela contemporânea Se vai ser ambientada no interior do Brasil, se vai ser numa cidade, e assim vai Então isso tudo também influencia ali no processo de planejamento, tá? Então assim, vamos lá Vamos só posicionar no tempo, tá? A gente está exatamente no momento de ciclo orçamentário Ou seja, está ali em junho de cada ano Então estou fazendo meu planejamento a longo prazo do próximo período Então de 12 a 18 meses, tá? 

48:55
Rafael Rissuti - Globo
Chegou essa planilha para mim Essa planilha chega para quem? Chega para o time que é responsável por fazer esse planejamento a longo prazo Dentro da Globo, esse time está dentro da Vanina, que é a diretora de governança Esse time é responsável por fazer o planejamento a longo prazo Esse time compartilha essa planilha com outro time, que são os produtores de tecnologia são responsáveis por olhar essa produção aqui Olhar essas características todas aqui dessa produção Quem é o diretor artístico? Quem é o líder de produção? Quem são os autores? Quais são as datas que estão previstas aqui de gravação, de pós-produção? E começar a traduzir isso em demandas de tecnologia É falar de serviço, como a gente estava comentando Tem estilo aí, né? 

49:56
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem feeling muito grande aí, né? 

49:58
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. É isso aí. Esses caras, eles são os caras que tem que ele tem que falar conteúdo, né? Falar o artístico e traduzir ali pra tecnologia. Pra mim são os caras que mais ralam aqui. Porque o cara... Não, eu quero... Esse negócio vai ter uma tomada aérea, eu tô pensando em trazer helicóptero e não sei o quê e fazer... E esse cara começa a traduzir e vai precisar de drone, vai precisar de kit GoPro, vai precisar de não sei o quê e assim vai, tá? Esses caras, eles... Não é essa planilha aqui, peraí. Deixa eu abrir a planilha certa. Essa aqui? Acho que é essa aqui. 

50:49
Júlio - NT
E de onde tiram essas informações aí de que vai precisar de helicóptero, de onde surge a informação da imagem aérea? 

50:58
Rafael Rissuti - Globo
Eles vão conversando ali com a produção, então o produtor de tecnologia está conversando ali com a produção para tentar entender essa característica. Quando a gente não sabe o que é aquela novela, como a gente viu ali, nova novela das 21, mas não tem ideia do que é isso, ele nem perde tempo. Ele vai pegar o template das novelas das 21 e vai aplicar É isso que ele vai fazer, vai pegar o template e vai aplicar Quando a gente já tem ali o nome da novela, já tem o autor, já tem o direção artística e tudo mais Ele conversa com essa turma para poder tentar entender, refinar ainda mais ali O que é aquela produção para que ele possa fazer o orçamento mais assertivo, tá? Então aqui, o que ele vai fazer? 

51:45
Rafael Rissuti - Globo
Ele vai lá conversar e vai começar a escrever isso aqui, ó, cada linha dessa é serviço, né? Peraí, deixa eu terminar de carregar, essas planilhas são gigantescas, né? Então, já tá sentindo aqui qual é o drama, né? Leva a vida eterna pra abrir, não consigo abrir duas, três planilhas, é caos isso aqui, né? 

52:04
Júlio - NT
É até de perguntar quantas linhas tem essa planilha e justamente pela demora pra carregar. 

52:10
Rafael Rissuti - Globo
Essa planilha, eu vou terminar aqui, eu vou te mostrar, mas o que acontece? Existe uma planilha por produção, tá? Então imagina, plano de produção do entretenimento tem 200 conteúdos, 200 produções ali que eu vou executar. Então imagina, eu tenho 200 planilhas diferentes para depois consolidar. Os produtores, pode falar. 

52:31
Júlio - NT
Cada linha daquela que tu mostrou na planilha anterior vai derivar mais uma planilha. 

52:37
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, então o plano de produção aqui Cada linha dessa é uma produção, desculpa, vamos lá Cada linha dessa daqui é uma produção Daqui vai se transformar em dezenas de linhas nessa planilha aqui Então olha só, eu vou filtrar só conteúdo aqui ó, a Mar do Sertão Só a Mar do Sertão tem nessa planilha aqui 59 linhas Ou seja, uma linha do plano de produção se transformou em 59 linhas aqui É porque... 59 porque ela já estava sendo produzida e virou o ano Então eu só vou fazer o orçamento dessa diferença aqui do próximo ano, tá? Então assim, aqui tem... Eu acho que eu devo ter aqui uma nova novela, peraí eu não tenho... Tem aqui, ó Nova novela 24 129 linhas Essa novela vai começar... 

53:37
Rafael Rissuti - Globo
Eu não tenho ideia ainda do que é essa novela Se é de comer ou passar no cabelo, não tenho ideia do que é isso Então o produtor de tecnologia vai aplicar template E vai traduzir isso em serviços de tecnologia Só tentar achar aqui onde está o nome do serviço Então ele vai dizer, eu vou precisar de tantas horas de UP padrão, de tantas horas de UP drama. Vou filtrar aqui o UP drama. Aí você já começa a perceber quais são os problemas. Aqui está o UP drama, porque o cara sabe escrever direitinho. Mas pode estar assim, ó. UP drama junto. 

54:25
Rafael Rissuti - Globo
Aí ferrou, aí acabou com as referências do Procv e a gente não sabe que serviço é esse Então assim, o Pedrama, por exemplo Nessa novela daqui, que eu não tenho ideia qual é o nome dela, de como eu passava o cabelo, mas eu apliquei template Eu tenho... São seis linhas de serviço de Pedrama Cada linha tem seu período específico, tá vendo aqui? Data de início e fim E aí eu vou ter aqui quais são as quantidades, ou seja, eu preciso de dois serviços de Updrama, cada serviço tem 11 horas. Cada serviço de Upedrama equivale a 11 horas de utilização. Então o que acontece? Só voltando ao serviço, os serviços às vezes já têm uma quantidade mínima de horas alocadas, entendeu? Então assim, o Upedrama, cara, são 11 horas que eu vou te vender. 

55:27
Rafael Rissuti - Globo
Independente se você vai consumir 6 horas Se você consumir 6 horas, eu vou te cobrar 11 Porque eu não tenho como ficar fazendo essa... Não dá tempo da UP voltar para os estúdios e ser devolvida para o... Não dá tempo para fazer esse deslocamento Porque isso faz parte ali do conceito de cada tipo de equipamento, de cada tipo de serviço Uma UP é conjunto de equipamentos que vão sair dos estúdios Globo, que vão para outro lugar, outro endereço Então não dá tempo dele estar lá na praia e voltar para os estúdios e já estar disponível para outra produção utilizar, entendeu? Então por isso que assim... Você pediu, são 11 horas que eu vou te dar É sempre 11 horas que eu vou te dar Pode ser mais? Pode ser mais, mas já tá... 

56:16
Rafael Rissuti - Globo
O mínimo sempre são 11 horas A mesma coisa estúdio O estúdio é impossível eu desmontar estúdio e montar outro estúdio em horas É impossível em uma, duas horas Então se a produção pediu horas em estúdio Ela vai levar 24 horas, 12 horas de estúdio, acabou mas eu só vou usar seis. Cara, é o mínimo que eu consigo te oferecer, tá? Então, olha só. 

56:44
Júlio - NT
Minima, tempo deslocamento, no caso da câmera conta, tempo de montagem e desmontagem por conta nesse custo. E falando em custo, eu vi que tem valores envolvidos aí já. Esses valores também são atualizados a cada virada de ciclo, a cada ano? 

57:01
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí, são tudo atualizados a cada virada de ciclo, direitinho Justamente na hora que está fazendo o orçamento, a gente já está falando do orçamento do próximo período Eu falei que era em novembro, mas não é novembro não, em novembro a gente faz a carga de produção os serviços começam a ser ajustados e revisitados antes Justamente para quando chegar no ciclo, além de junho, ele já está com a precificação correta do próximo período Só para eu fazer uma correção aqui Então, como vocês estão vendo aqui, você vê que a nova novela de 2024 Ela tem seis linhas de necessidade de serviço de Updrama Cada serviço está em períodos diferentes E aí é importante dizer, eu preciso de dois serviços de Updrama O que eu estou traduzindo isso aqui? 

57:51
Rafael Rissuti - Globo
Cara, são duas Updramas diferentes Vai ser o Updrama 01 e o Updrama 02 Updrama 07 ou a 17, e assim vai Ou não, E, no caso aqui como eu estou pedindo duas Então são 11 horas Então seria assim, 11 x 442 x 2 E aí dá esse valor aqui, tá? Não faça o cálculo, porque às vezes tem valores tão errados aqui, tá? Mas assim, o correto seria isso aqui, tá bom? Então o orçamento é montado dessa forma, tá? E aí a gente tem aqui... 

58:30
Júlio - NT
Não tem uma fórmula aí, eles fazem a conta em outro lugar e escrevem aqui? 

58:35
Rafael Rissuti - Globo
É porque o que acontece? Tá vendo aqui, 252 dias? Peraí, deixa eu só te mostrar o valor certinho aqui, o ponto certo 16, 17, aqui tá certo Aqui tá certo Por acaso eu peguei tudo que tá certinho Aqui tem 6 dias, é isso mesmo O que acontece? Existem... Está vendo isso aqui? Isso aqui é a quantidade de dias entre uma data e outra, tirando o domingo, tá? Existem fórmulas, tá, ô Júlio? Existe uma planilha Excel já com essas fórmulas todas É porque aqui eu só estava com o dado, o valor, tá? Mas existe uma planilha Excel com essas fórmulas todas direitinho calculadas, tá? Inclusive para falar assim qual é o valor, né? De cada linha, já tem tudo direitinho, tá? Então, nesse caso aqui, essa métrica, essa coluna aqui L É a quantidade de dias, né? 

59:43
Rafael Rissuti - Globo
Entre essas datas aqui, tirando o sábado, tirando o domingo, tá? Tirando só o domingo Então a quantidade de dias entre essas datas, então ele chega nesses valores aqui Então eu sei que eu vou precisar, ó, 11 horas vezes 442, vezes 2, que são 2 UPs que eu vou precisar, vezes essa quantidade aqui. Aí vai dar aquele valor, aquele dinheiro aqui que está nesse ciclo de 2023, tá vendo? Vai dar esse valor aqui, tá? Existe cenário que é interessante. Vamos imaginar isso daqui. Isso não acontece para o P-Drama não, tá gente? Isso acontece por outro tipo de recurso chamado Steadicam. Eu vou pedir, dentro desse período aqui, eu só vou querer 5 dias. 

01:00:36
Rafael Rissuti - Globo
Deixa. 

01:00:38
Rafael Rissuti - Globo
Eu só anotar aqui, são 234, mas eu só quero 5 dias. Então, o que é isso aqui? Imagina que eu vou, nessa linha daqui, eu vou querer o serviço de Updrama só 5 dias, dentro desses 234 dias aqui que eu sinalizei. Ou seja, eu ainda tenho que fazer percentual ali, que não é 100% Eu tenho, sei lá, acho que é 2%, 5% Então dentro desse período aqui eu tenho 5% de alocação de uma UPDrama Isso é loucura, isso é uma coisa que me deixou meio doido quando eu comecei a falar sobre esse assunto Mas isso acontece muito para os equipamentos que são alugados, que não são serviços, são equipamentos alugados. Pode falar, Rodrigo. 

01:01:29
Rodrigo Carlstrom - NT
Rafael, imagino que isso aí aconteça, porque ele sabe que vai precisar usar nesse período, mas não sabe exatamente qual dia. 

01:01:37
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, é isso aí. Eu sei que eu vou querer cinco dias, Dentro desse período, eu não tenho ideia que dia é esse, qual é esse dia. Então quando a gente tá falando de orçamento, a conta fechou certinho aqui, ficou bonitinho. Dinheiro, né? Dinheiro fecha, fica bonitinho. Mas quando eu falo de capacidade, de alocação, de entender se eu tenho capacidade disponível para atender essa demanda, aí eu tenho que fazer aquele cálculo, né? Então, assim, é 1% dentro daquele período, entendeu? Eu tenho que fazer esse rateio ali, esse percentual dentro daquele período ali que ele solicitou, tá? 

01:02:15
Júlio - NT
E esses dias podem não ser corridos? 

01:02:17
Rafael Rissuti - Globo
Podem não ser corridos, exatamente. Podem não ser corridos, tá? E aí esse cenário é que deriva ali por aluguel, pode derivar por aluguel, pode... Entendeu? A gente gera diversos problemas ali. Eu vou mostrando assim como é que a gente consegue estar tentando minimizar esses impactos, tá? Então o produtor de tecnologia, ele gera isso daqui, tá? Com todos os serviços que são necessários. Aí se eu vou fazer adendo, eu posso ter elemento aqui, uma coisa, que a gente chama de extra, tá vendo aqui? 

01:02:55
Rafael Rissuti - Globo
São equipamentos extras ou equipe extra O produtor, ele tá trabalhando ali naquela produção e ele já sabe assim, olha Eu já sei que eu vou precisar de drone Então ele já faz aqui, drone, eu não tenho serviço de drone Mas eu tenho o drone especificamente ali dentro do meu parque de recursos O drone, ele tem Lembra que eu falei lá da tabela de preço do serviço? Cada recurso também tem sua tabela de preço individualizada Quando eu peço uma pessoa aqui, eu quero o maquinista tem uma tabela de preço dele também, de horas Se ele estiver dentro de serviço, eu não cobro o maquinista Mas se ele estiver como uma equipe extra Eu vou cobrar aquele maquinista. Estão entendendo? Tudo aquilo que está dentro do serviço, eu não vou cobrar. Eu estou cobrando o serviço, só a linha do serviço. 

01:03:56
Rafael Rissuti - Globo
Mas se eu precisar de extra, eu cobro esse extra. O extra é cobrado. 

01:04:02
Rafael Rissuti - Globo
Tá bom? 

01:04:03
Rafael Rissuti - Globo
Então, assim, todos os recursos de tecnologia têm preço associado a eles também, tá? Que eu só vou aplicar quando eu solicitar de forma extra serviço, tá? Até aqui tudo bem? 

01:04:17
Rodrigo Carlstrom - NT
Beleza, mas aí que a gente ainda está na orçamentação, ainda não fez a alocação de fato. 

01:04:23
Rafael Rissuti - Globo
Ainda não fez a alocação de fato. Então, o produtor de tecnologia gera isso daqui. Essa informação é enviada para duas equipes Uma equipe que controla o orçamento, que é a equipe da Vanina Que tem uma pessoa, especificamente gerente chamado Wellington Marinho Esse cara, ele é o responsável por consolidar o orçamento de todas as produções Então ele está recebendo todas as planilhas Excel, está juntando e montando essa planilha aqui consolidada Então quando ele termina de fazer esse trabalho, ele já sabe quanto vai custar não, ele já sabe uma prévia de quanto vai custar em termos de catálogo de serviço. A primeira informação, catálogo de serviço, ele já tem uma prévia de quanto vai custar, de quanto eu vou cobrar do conteúdo, tá bom? 

01:05:12
Rafael Rissuti - Globo
Falta a segunda perninha, que é o aluguel de equipamento Quando eu vou para o mercado para alugar Essa segunda perninha é a outra equipe que vai gerar Então, como é que é gerado isso? Essa planilha aqui é enviada para a equipe que faz o planejamento a longo prazo Aí que começa a tabela periódica. 

01:05:35
Rodrigo Carlstrom - NT
Ou seja, todo mundo recebe a mesma planilha. Ou seja, todo mundo recebe tudo. Não vem filtradinho para o pessoal. Você vai lidar só com isso e você vai lidar com isso. 

01:05:44
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. Exatamente. Então o produtor de tecnologia gerou aquela planilha de orçamento. A gente chama de... Essa planilha aqui, gente, tem vários nomes. Pode ser planilha de orçamento. Para mim, é a demanda. É a geração da demanda. Por mais que eu tenha aqui o dinheiro associado, Pra mim é assim, o produtor gerou a demanda, tá? É isso. Então ele gera essa demanda. 

01:06:10
Rafael Rissuti - Globo
Pode falar. 

01:06:11
Rodrigo Carlstrom - NT
Ressuti, deixa eu só dar passinho atrás pra eu tentar encaixar .. Tô tentando colocar uma bolinha numa caixinha aqui, não sei qual caixinha foi. Aquela primeira... A primeira planilha lá de planejamento. Tô fazendo .. Esse conteúdo aqui, você falou que temporadas. 

01:06:31
Rafael Rissuti - Globo
Isso. 

01:06:31
Rodrigo Carlstrom - NT
Isso? 

01:06:32
Rafael Rissuti - Globo
Isso. 

01:06:33
Rodrigo Carlstrom - NT
Nessa planilha não aparecem temporadas ainda. O episódio é temporada. 

01:06:38
Rafael Rissuti - Globo
Cada linha disso aqui é a temporada. 

01:06:42
Rodrigo Carlstrom - NT
Cada linha já é a temporada. 

01:06:44
Rafael Rissuti - Globo
Já é a temporada, tá? Você vai ver aqui uma coisa que. 

01:06:47
Rodrigo Carlstrom - NT
A gente... Então a temporada geralmente é anual. 

01:06:50
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. É isso aí. 

01:06:52
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. É isso aí que estava faltando eu pegar. 

01:06:55
Rafael Rissuti - Globo
Eu posso ter, Rodrigo, uma temporada... O mesmo conteúdo tendo duas temporadas no ano. 

01:07:01
Rafael Rissuti - Globo
Pode acontecer. 

01:07:02
Rafael Rissuti - Globo
Por exemplo, uma série. Tá mas aí você vai ver série é tinha uma série aqui ó aqui encantar encantados tá vendo aqui ó Encantado. Só tem uma aqui, mas você vai aparecer ela assim, temporada 2, temporada 3, temporada 4. Se essas outras temporadas estiverem sendo planejadas, serem produzidas dentro do mesmo período, ali daquele período que é esse plano de produção, elas vão aparecer replicadas ali, tá? 

01:07:35
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. Já botei a bolinha na caixinha. 

01:07:37
Rafael Rissuti - Globo
Então, beleza. Então, conteúdo gera essa planilha. Pode falar. 

01:07:44
Rodrigo Carlstrom - NT
Pode ir, pode ir. 

01:07:45
Rafael Rissuti - Globo
O conteúdo gera essa planilha, o produtor de tecnologia pega essa planilha e transforma ela em demandas, que é isso aqui, que é essa planilha aqui Essa planilha demandas já sai com uma prévia do orçamento, do orçamento em termos de catálogo de serviço A gente chama esse orçamento de orçamento gerencial, que é o orçamento de catálogo de serviço Então a gente já tem uma estimativa de quanto vai custar em termos de catálogo de serviço Aí essa planilha aqui... Que é demanda, ela é enviada para o time que faz o planejamento efetivamente dos... Aí a gente chama de recursos críticos, né? Então ele vai fazer o planejamento dos estúdios, das UPs, as unidades de produção e dos carros de iluminação. Então essa equipe vai nomear agora quais são os equipamentos, quais são esses estúdios que vão ser alocados naquelas produções. 

01:08:44
Rodrigo Carlstrom - NT
É aqui que é feita a alocação. 

01:08:46
Rafael Rissuti - Globo
É aqui que é feita a locação, tá? 

01:08:48
Rodrigo Carlstrom - NT
E é aqui, nesse momento, que a pessoa tem que olhar se o equipamento está disponível, se está em manutenção, se está... 

01:08:55
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí, é isso aí. Aí, vamos lá. Aí, cada... Deixa eu filtrar aqui. A gente já tem uns probleminhas aqui também acontecendo. Deixa eu ver se eu tenho estúdio aqui. 

01:09:09
Rafael Rissuti - Globo
Estúdio. 

01:09:13
Rafael Rissuti - Globo
Eu não tenho estúdio aqui? Deixa eu liberar, que eu acho legal falar sobre isso, tá? 

01:09:35
Rodrigo Carlstrom - NT
Tá com o filtro ali na competência, olha. 

01:09:38
Rafael Rissuti - Globo
Tá, beleza. Obrigado. Nunca ia pegar. Eu quero pegar estúdio. Beleza, esse aqui que eu quero. Beleza. Aí, o que o time de planejamento faz? Lembra que a gente tem mais de 20 mil tipos, mais de 800, quase mil tipos diferentes de recursos. A gente queria planejar todos, a gente queria fazer a gestão de capacidade de todos eles, só que a gente não consegue. 

01:10:08
Rodrigo Carlstrom - NT
Ou seja, você queria que todos eles. 

01:10:10
Rafael Rissuti - Globo
Tivessem seu calendário Exatamente, só que a gente não consegue O que a gente faz então? A gente pegou os recursos, alguns recursos que a gente chama de críticos Que são recursos que eu não consigo ir no mercado e repor rapidamente O primeiro deles são os estúdios. Eu não consigo ir no mercado e repor os estúdios. Então, mas a gente tem lugar que dá para alugar estúdio. Tem, tem lugar que dá para alugar estúdio. Só que não com as características que eu preciso para a minha produção. Imagina, a gente tem... Aqui era o antigo Projac, que agora se chama Estúdios Globo. Ali a gente tem, acho que são 20 estúdios. 

01:10:52
Rafael Rissuti - Globo
20 estúdios ali dentro Cada estúdio está preparado para tipo diferente de produção Quando a gente vai montar cenário, está tudo dentro dos estúdios Globo Imagina que a gente tem que ir lá para outro lugar para gravar Vai ser inferno, porque eu tenho que levar cenário Não dá, é inviável Tem câmera, é inviável, não dá pra fazer Então assim, por isso que estúdio é o primeiro de todos os recursos críticos Se eu não tiver estúdio pra gravar, não tem aquela gravação, não tem aquela produção É basicamente isso Então o primeiro recurso que a galera faz, a gestão, são dos estúdios E aí os estúdios têm características específicas Dentro do MediaPulse a gente tem conceito chamado Qualification, que é cada recurso tem sua skill específica, tem sua qualificação específica Os estúdios, eu tenho o seguinte, eu não posso pegar qualquer estúdio e botar para gravar uma novela Eu tenho estúdios específicos para gravação de novela. 

01:12:02
Rafael Rissuti - Globo
Que estúdios são esses? Todos os estúdios que estão dentro do MG1, o MG1 é módulo de gravação. Esse módulo, o MG1, ele tem quatro estúdios dentro dele. É negócio grandão que tem quatro estúdios dentro dele. Esses estúdios do MG1, eles são estúdios de novela, de dramaturgia Então eu já sei que todas as novelas precisam ser comportadas dentro do estúdio do MG1 Eu não posso colocar a novela no MG2, por exemplo Por quê? Porque a característica do MG2 não permite novela, tá? Que características são essas? 

01:12:37
Rodrigo Carlstrom - NT
Pode falar Deixa eu tentar explorar, só para explorar o entendimento Então no estúdio MG1 Você está dividindo ela em quatro porque, provavelmente, essa novela, tudo que é, por exemplo, a casa de personagem, vai ser num desses quatro. A casa de outro vai ser num outro desses quatro, que vai ficar aquilo lá montado por todo o período de gravação da novela. 

01:13:02
Rafael Rissuti - Globo
É quase isso. É quase isso. É que... Deixa eu só abrir, se eu consigo te mostrar, Estúdios Globo. Uma visão panorâmica que eu acho que fica mais fácil para você... 

01:13:18
Rafael Rissuti - Globo
Imagens... 

01:13:18
Rafael Rissuti
É... 

01:13:24
Rafael Rissuti - Globo
Aqui! 

01:13:25
Rafael Rissuti - Globo
Beleza! 

01:13:26
Rafael Rissuti - Globo
Achei aqui! Essa imagem aqui, tá vendo essa imagem? Aqui tem quatro... Esse aqui, cada telhado desse aqui é estúdio. Aqui é o estúdio A, aqui é o B, C e D. Esse conjunto aqui se chama MG1, Módulo de Gravação 1. Então o Módulo de Gravação 1 tem quatro estúdios associados, o A, B, C e D. Do lado dele aqui, esse telhadinho aqui, É o MG3, ali eu tenho cinco estúdios associados, tá? E aqui, é que na imagem não tá mostrando, mas é aqui eu tenho mais dois estúdios associados, que é o MG2, eu tenho o E e o F ali dentro. Então são módulos de gravação, tá? Você falou do cenário, do cenário da casa 1, do cenário da casa 2. A novela está dentro de estúdio só. Ela vai estar dentro do A, do B, do C ou do D. 

01:14:27
Rafael Rissuti - Globo
Raro, às vezes, a gente ocupa dois estúdios. Muito raro. Por conta da questão de concorrência de outras produções. Mas dentro daquele estúdio, os cenários, todos os cenários daquela novela têm que ser montados dentro daquele estúdio. 

01:14:41
Rodrigo Carlstrom - NT
Entendi, agora pelo tamanho deu pra perceber aqui. 

01:14:44
Rafael Rissuti - Globo
Entendeu? É como é que funciona. E aí, a grande questão é o seguinte, quando você olha pra essa... Esse aqui já é outro problema. Você olha pra isso aqui, Mar do Sertão. Eu preciso de estúdio Caixa Grande. Mas qual é a característica desse estúdio? O que eu preciso desse estúdio? Eu não sei Então a pessoa que está planejando, ela não tem ideia de quais as características que são importantes para ela dizer se aquela novela Mar do Sertão vai ficar no estúdio A, no estúdio B, no estúdio C, no estúdio... Entendeu? Então assim, já começa problema aí O que essa pessoa tem que fazer? Ele tem que ir no produtor de tecnologia e perguntar Então já começa essa confusão. Volta no produtor de tecnologia. Vem cá, você tá pedindo... Só que. 

01:15:29
Rodrigo Carlstrom - NT
Isso vem do diretor artístico ainda. É bem passo antes, né? 

01:15:32
Rafael Rissuti - Globo
Exato. O diretor artístico, ele não fala que é... Ele fala assim... 

01:15:36
Rodrigo Carlstrom - NT
A necessidade é eu quero fazer tal coisa... 

01:15:39
Rafael Rissuti - Globo
Eu quero isso. O produtor de tecnologia é que vai falar assim... Olha, eu preciso de estúdio que tenha luz de LED. Nem todos os nossos estúdios têm luz de LED. Entendeu? Então assim, isso tá na cabeça do produtor de tecnologia Então o cara do planejamento, que tá fazendo planejamento a longo prazo, ele tem que ir no produtor de tecnologia e falar Quais são as características do estúdio que você precisa? Aí ele fala eu preciso de luz de LED Eu preciso que seja... Que permita montagem e desmontagem de cenários Nem todos os nossos estúdios permitem montagem e desmontagem de cenários Eu tenho uma característica determinado grupo de estúdios Que o cenário, uma vez montado, ele não é desmontado Ele vai até o final da produção Entendeu? 

01:16:26
Rafael Rissuti - Globo
Ele vai até o final E aí vai, então o cara tem que entender essa necessidade toda de características do estúdio Isso não está aqui, em lugar nenhum nessa planilha Isso está na cabeça do produtor E aí já tem que ficar voltando no produtor para tentar entender essas características Aí ele vem nessa planilha aqui, que é a tabela periódica, né? Essa planilha, só para vocês terem uma noção, essa planilha tem 20 anos, tá? Esse modelo de planilha tem 20 anos. 

01:16:57
Júlio - NT
Ela não tem nenhuma automação? 

01:17:01
Rafael Rissuti - Globo
Tem, tem algumas automações aqui embaixo Esse layout que tá aqui, 20 anos O que acontece é que aqui embaixo a gente vai colocando algumas planilhas ali embaixo com macros assim só para automatizar alguma extração de informação Mas o layout dessa coisa é 20 anos aí Você vê, essa daqui tem quase 10 anos de dados aqui E assim vai. Então o cara de planejamento vai olhar para aquela planilha da demanda Vai descobrir com o produtor quais são as características E vai começar a colocar aqui manualmente essa alocação Então ele vai dizer que vai ficar o outro lado do paraíso Vai ficar no Estúdio B, só sei o outro lado do paraíso O resto eu não sei quais são as outras Deus salve o rei, vai ficar no estúdio A, o outro lado para aí vai ficar no estúdio B. Pode falar, Rodrigo. 

01:18:05
Rodrigo Carlstrom - NT
Não, melhor correr aqui, porque nesse caso aqui não tem o salvar como, né? Porque tem 10 anos aí dentro. 

01:18:11
Rafael Rissuti - Globo
Porque... Eu não sei, boa pergunta, não tenho ideia. Mas eu acho que eles vão... Como eles usam? Às vezes... Nova novela da... Nova novela 2024. Lembra que a gente viu essa... Quando tem esse cenário, essa situação, o produtor descobre que é para a gente fazer o planejamento Faz o planejamento como se fosse a Deus Salve o Rei E aí ele tem que vir aqui em Deus Salve o Rei, pegar como é que estava a alocação do Deus Salve o Rei e fazer esse planejamento Fazer essa previsão de alocação E aí o que eles fazem? 

01:18:53
Júlio - NT
Então nesse caso não é o salvar como, é o Ctrl-C e Ctrl-V. 

01:18:56
Rafael Rissuti - Globo
É o Ctrl-C e Ctrl-V. O máximo que eles fazem salvar como, assim, orçamento 2025 versão 1, versão 2, versão 3, mas o dado que está ali dentro vai ficando, vai ficando, tá? É basicamente isso. 

01:19:12
Rodrigo Carlstrom - NT
Quantas pessoas editam essa planilha ao mesmo tempo? 

01:19:16
Rafael Rissuti - Globo
Boa pergunta. Olha, tem... São umas duas pessoas que editam, mas são mais de 30 pessoas que consomem E é aquilo, né? Você não consegue limitar o consumo, né? A pessoa só pode consultar outras... É plano de Excel, né? Então todo mundo vai abrir, todo mundo vai pegar E aí se alguém mudar uma data errada aqui, fizer uma besteira, pronto, ferrou E aí tem que vir, voltar e tentar descobrir onde está o problema e corrigir Então o cara... 

01:19:55
Rafael Rissuti - Globo
Vamos lá Primeiro problema de comunicação O produtor de tecnologia tem na cabeça o que ele precisa daquele estúdio Não tem nada escrito em nenhum lugar E o planejador tem que descobrir isso Primeiro ponto de comunicação Segundo ponto de comunicação O planejador sabe na cabeça dele as características de cada estúdio Então ele sabe que o estúdio A tem luz de LED e o estúdio B tem luz de tungstênio Olha a loucura que é O estúdio A, ele tem mil metros quadrados Não, o MG1 Tá vendo? Todos esses estúdios aqui são do MG1 Todos esses estúdios tem mil metros quadrados Do MG3 são 500 metros quadrados Tá tudo na cabeça do cara Se o cara morre, acabou o planejamento É muito louco assim, né? Então ele faz esse Tetris. 

01:20:47
Rafael Rissuti - Globo
Pode falar. 

01:20:47
Júlio - NT
Como é que é o nome do profissional que faz o Tetris aí? 

01:20:51
Rafael Rissuti - Globo
O nome da pessoa, a gente tem o Jorge. 

01:20:53
Júlio - NT
Não, a função dele. 

01:20:58
Rafael Rissuti - Globo
A gente... Deixa eu ver qual é a função dele aqui, pera aí. 

01:21:03
Júlio - NT
Eu tô montando esboçozinho aqui do macro, só pra notar aqui. 

01:21:08
Rafael Rissuti - Globo
Ele é o... Não é isso aqui. 

01:21:12
Rafael Rissuti - Globo
Mas é o cara de... 

01:21:14
Rafael Rissuti - Globo
Você pode chamar de planejador longo prazo tá você pode chamar ele planejador longo prazo e aí esse cara vai fazer essa montagem toda aqui né ele faz isso de estúdio e aí ele a primeira verificação Consegui! Encaixei as demandas todas aqui dentro. Se não encaixar, ele devolve, ele volta para a produção. E aí fala, cara, não tem condições de produzir. A gente não tem estúdio para produzir. Quando a gente fala de novela, todas as novelas vão ter estúdio. O que não vai ter estúdio para produzir? São as séries, são os filmes. 

01:21:54
Rafael Rissuti - Globo
É aquilo que é minha demanda extra, que a gente chama É aquilo que não está na minha grade de exibição E aí são as oportunidades, são aquilo que eu tenho de oportunidade para poder encaixar ali no meu plano de produção Então uma minissérie, eu quero produzir uma minissérie Será que eu vou conseguir produzir a minissérie? Ele bota, o entretenimento coloca lá no plano de produção Só que cabe a esse carinha aqui, o planejador, ver se vai ter disponibilidade ou não. 

01:22:27
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí. 

01:22:27
Rafael Rissuti - Globo
Esse cara, além de ver se vai ter disponibilidade na data que a produção pediu Ele também tem que ter na cabeça assim, deixa eu ver se eu mover isso para frente ou para trás Se eu vou ter disponibilidade para encaixar Então esse cara, ele faz a capacidade e faz a oportunidade Ele vai ver o seguinte, ele faz simulações, né? Por isso que a gente fala, as simulações acontecem de forma manual Então ele vai fazer a simulação, vai entender se tem capacidade de atender Se eu não tiver capacidade, ele vai começar a pensar em cenários assim A série está pedindo para começar em janeiro, mas janeiro não tem estúdio Não tem nada, não tem disponibilidade de estúdio Mas se você mover para abril, o início dessa... 

01:23:12
Rafael Rissuti - Globo
A gente vai ter disponibilidade de estúdio Então esse cara ainda tem que ficar montando cenários na cabeça dele Então, essa planilha se transforma em quatro, cinco, seis versões diferentes Então, a cada etapa do processo, a gente vai aumentando as versões de planilhas que são geradas. Essa planilha aqui tem cinco, seis versões diferentes. Por quê? É uma planilha em que eu tenho a minissérie começando em janeiro, uma planilha em que eu tenho a minissérie começando em abril, uma planilha em que eu não tenho aquela minissérie, e assim vai. Ele vai montando esses cenários para depois conversar com a área de conteúdo, para eles, a área de conteúdo em conjunto com esse cara, decidir qual caminho vai seguir, tá? Tá complexo? Tá conseguindo ir? Tá complexo, né? Tá conseguindo, pelo menos, se eu estiver falando rápido, sinaliza, tá gente? 

01:24:13
Rodrigo Carlstrom - NT
Não, não, não tem problema, a gente vai assistir isso aqui umas vezes ainda. 

01:24:18
Rafael Rissuti - Globo
Então esse cara, esse planejador, ele faz isso para estúdio, ele faz isso para carro de iluminação... 

01:24:25
Rafael Rissuti - Globo
Cadê o...? 

01:24:26
Rodrigo Carlstrom - NT
E para aquela câmera que veste no corpo. 

01:24:29
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. Não, a câmera ainda não. 

01:24:30
Rodrigo Carlstrom - NT
Steadicam. 

01:24:31
Rafael Rissuti - Globo
É, a câmera é outro cenário. Ele faz isso para carro de iluminação e para O.P. Drama. A mesma coisa, ele está encaixando ali na linha do tempo para ver se ele tem disponibilidade de atender, está vendo? Na linha do tempo. Aí aqui, vamos lá, estúdio, eu não posso ir para o mercado alugar. Então, se eu não tenho estúdio, acabou. Eu não tenho condições de atender. Mas o P, eu consigo ir para o mercado para alugar. Eu quero, não quero, mas eu consigo ir para o mercado para alugar. Então o objetivo do Jorge, do planejador, é tentar distribuir a demanda de modo que eu não precise ir para o mercado alugar. 

01:25:12
Rodrigo Carlstrom - NT
Deve dar até câimbra aqui nos dedos dele de tanto fazer altitábia. 

01:25:17
Rafael Rissuti - Globo
É a loucura, é uma loucura. Eu acho que eu tenho outro aqui. Sabe aquela visão de gráfico gigante? É que eu não tenho conseguido encontrar. Você tá vendo que isso aqui é como se fosse gráfico gigante, né? Mas eu tenho essa visão, você tá vendo que eu tenho essa visão aqui por tipo de recurso, eu tenho essa visão, a mesma visão por produção, e aí a produção eu tenho lá, né, eu tenho estúdio, UP e carro de imunização. E eu tenho essa visão aqui, acho que eu tenho por esses dois cenários. É por tipo de recurso e por produção. Então, imagina, a área de conteúdo lá, eu quero ver isso por produção. Ele tem que pegar essa planilha aqui e transformar em uma outra planilha, que é a visão de produção. Não, eu quero ver por tipo de equipamento. 

01:26:07
Rafael Rissuti - Globo
Então, volta para essa planilha aqui do jeito que está, entendeu? A loucura total. É planilha em cima de planilha. 

01:26:13
Rodrigo Carlstrom - NT
Ele que tem que ficar montando as visões, né? 

01:26:15
Rafael Rissuti - Globo
É ele que tem que ficar montando a visão. 

01:26:17
Rodrigo Carlstrom - NT
Uma centralização dos dados e de lá você puxa todas as visões que precisa. 

01:26:21
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, exatamente. Então ele vai lá, nesse momento aqui, o que esse cara de planejamento faz? Ele tem que entender se eu tenho capacidade para atender aquela demanda Então os recursos críticos eu tenho que nomeá-los Eu tenho que dizer que vai ser o Pedrama 17 que vai atender aquela produção Eu tenho que dizer que vai ser o Estúdio A que vai atender aquela produção Eu preciso dizer isso, tá? Agora, Steadicam e CAM-8, que são equipamentos que eu não preciso nomeá-los, eu preciso entender se eu tenho capacidade para atender, mas eu preciso principalmente para gerar a informação do aluguel. Quanto vai custar o aluguel? E aí, até ano passado, era chute. Eles faziam basicamente isso. Pegava lá o orçamento do ano anterior, jogava ali percentual de inflação e tudo mais e gerava novo orçamento. Era basicamente isso. Por quê? É muito difícil, é muito custoso parar. 

01:27:30
Rafael Rissuti - Globo
O que a gente tem que fazer? A gente tem que olhar a locação de Steadicam e Cammate, de todas as produções. Eu acho que eu tenho essa visão aqui, pera aí. É uma loucura, gente. É uma loucura. Esses equipamentos aqui, que são os equipamentos críticos, eu vou dizer que é mais fácil, entre aspas, tá? É mais fácil. Mas quando a gente fala de equipamentos que a gente não tem ideia... Onde é que tá isso agora, gente? Indicadores mensais... Isso aqui é para charge bank, métrica de eficiência. Acho que é esse aqui. Não, não é. Eu nunca sei mexer nisso, gente. 

01:28:22
Rafael Rissuti - Globo
Deixa eu ver se eu acho aqui. Não. 

01:29:04
Rafael Rissuti - Globo
Não, não tá aqui Eu vou pegar e vou compartilhar com vocês, tá? Vou mostrar pra vocês a visão Mas o que acontece? Esses equipamentos em que eu não faço essa gestão nominal Eu preciso saber se eu tenho capacidade Se eu não tiver capacidade eu preciso gerar o valor de aluguel E aí como é que o pessoal tinha que fazer ano passado? Era orçamento anterior, inflação, gerava valor O que a gente fez? A gente fez painel aqui no Power BI em que a gente consegue já mostrar a alocação desses equipamentos ao longo do ano Então a gente sabe, dia a dia do ano, como é que estavam as alocações desses equipamentos E aquilo que eu derivei para aluguel ou não Por exemplo, Steadicam e CanMate. 

01:29:47
Rafael Rissuti - Globo
Em Steadicam eu tenho 10 Steadicams dentro de casa, que é da Globo Se naquele dia, em determinada semana ou em determinado mês eu usei 20, eu vou ter essa referência lá 10 foi Globo e 10 foi alugado Ou pior ainda, que esse cenário acontecia Eu tenho 10 dentro de casa Naquele dia as 10 estavam disponíveis, mas eu aluguei 20 câmeras, 20 Steadicams Olha o desperdício de dinheiro A gente não conseguia fazer essa rastreadibilidade Aí ano passado a gente criou painel, eu vou compartilhar com vocês esse painel que eu acho super relevante Em que a gente consegue mostrar isso Então assim, o pessoal hoje, já ano passado, quando a gente fez o ciclo orçamentário Conseguiu gerar orçamento de aluguel de Steadicam com mais propriedade Com mais assertividade. Cara, olha, o ano passado se comportou desse jeito E a gente teve esses cenários aqui. 

01:30:42
Rafael Rissuti - Globo
Então eu estou apostando que vai ser isso aqui, porque eu tenho mais confiança disso Então os outros equipamentos é muito dessa linha. É chute, é uma análise que a galera tinha que fazer, mas ela não tinha condições, não tinha tempo de fazer essa planilha aqui Eu tô mostrando, fazer essas planilhas aqui que eu tô mostrando, consome, cara, duas semanas. Duas semanas produzindo, gerando e vai e volta. Por quê? Não é... E aí que entra o problema que eu queria, o terceiro problema que eu queria falar com vocês. Não é linear. Gerei o plano de produção, o conteúdo gerou o plano de produção Enviei o plano de produção lá para o produtor de tecnologia gerou as demandas Enviei para o planejador... 

01:31:28
Rafael Rissuti - Globo
Não Acontece que no meio do caminho tem outra versão do plano de produção tem outra versão do plano de produção, tem outra versão da demanda, o cara. 

01:31:38
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem que parar tudo que tá fazendo. Vai fazer a filmagem, pegou dia de feira, você não sabia? 

01:31:44
Rafael Rissuti - Globo
Não, eu nem tô nesse momento ainda, porque eu tô falando do longo prazo, mas acontece que decidiram enfiar mais uma produção. Ou decidiram tirar mais .. Então gerou a versão 2 do plano de produção. Cara, o cara tá terminando de fazer aqui os estúdios. Ferrou! Vou ter que parar tudo que eu tô fazendo e fazer de novo. Então eu fico fazendo esse... Eu fico tendo trabalho e retrabalho. Trabalho e retrabalho. Trabalho e retrabalho. Esse tempo todo. 

01:32:14
Rodrigo Carlstrom - NT
Quem tem poder de gritar mais alto aí? Quem planeja ou quem executa aí? 

01:32:18
Rafael Rissuti - Globo
Cara, quem planeja consegue levantar a bandeira e falar Não consigo fazer isso que você está falando É melhor você parar e deixa eu terminar Ele consegue fazer isso Mas é aquilo, né? É porque existe time box para poder responder Normalmente são duas semanas Quando eu entrego o plano de produção para as equipes planejarem Eu tenho que devolver essas informações em duas semanas E aí imagina que no final da primeira semana gerou novo plano de produção A galera grita e fala não vou fazer Pode parar que eu não vou fazer. Espero terminar, ou então a gente vai reiniciar a contagem do tempo, porque eu preciso parar e ver o que está acontecendo. Então esse é o terceiro problema. Existe uma outra questão que é assim, isso para mim é o que mais pega. 

01:33:05
Rafael Rissuti - Globo
Porque tem sempre abençoado que fala assim, qual é a diferença desse planejamento que você está me dando aqui, do planejamento que você me deu semana passada? O que o planejador tem que fazer? Parar, abrir as duas planilhas Vocês já viram que a planilha leva três dias para poder abrir uma Então tem que abrir duas planilhas, ficar comparando linha a linha Para tentar mostrar para o cara qual é a diferença dos dois planejamentos Isso acontece, isso é uma demanda que chega sempre para o planejador E aí isso tudo vai consumindo o tempo do cara que precisa fazer aquele planejamento Existe esse vai e volta, tá? Isso não é linear, né? 

01:33:56
Rafael Rissuti - Globo
Acontece bonitinho e terminou E uma vez terminei de fazer o planejamento, acabou a minha parte, não Terminei de fazer o planejamento, eu posso ter que fazer outro planejamento Então a gente fica fazendo esse loop, nesse ciclo Até que o time do conteúdo lá, que gerou aquele plano de produção o time aqui de tecnologia estejam ok com aquele planejamento que foi definido. Então eu gero vários cenários diferentes e desses cenários é aprovado. Esse cenário aprovado é o orçamento daquele próximo período, daquele próximo período que a gente está planejando. Aí, esse cenário aprovado, ele é congelado no tempo. A gente chama isso de orçamento ciclo. Orçamento ciclo. O orçamento ciclo tem todas as produções ali dentro. Tudo aquilo que estava nesse plano de produção, ele vai ter orçamento para cada linha dessa daqui. Então a gente chama isso de orçamento ciclo. Eu sei. 

01:35:03
Rafael Rissuti - Globo
Quando a gente está chegando mais perto de começar uma produção... Então, viu que a gente tinha a nova novela de 2024? Hoje eu não tenho ideia do que é. Mas quando eu estou chegando mais perto do início daquela produção, eu já vou descobrindo o que é aquela novela. E aí existe marco na linha de tempo daquela produção, que é o seguinte, eu tenho que refazer Na verdade, refazer não é a melhor palavra. Eu tenho que revisitar o orçamento daquela novela, daquela linha só. A gente chama essa avaliação de base zero. É outro orçamento, não é outro orçamento, mas é .. No final do dia é outro orçamento, né? 

01:35:45
Rafael Rissuti - Globo
Porque eu posso ter modificações ali naquela característica que foi aplicada Naquele template que foi aplicado lá no início Então vamos lá No ciclo orçamentário eu não tinha ideia do que era aquela nova novela de 2024 Quando eu tô me aproximando do início daquela produção, eu já sei que vai ser uma novela de época que vai ser ambientada nordeste na década de 20 Então eu vou refazer o meu orçamento daquela produção Então eu não refaço do plano inteiro, eu só refaço daquela linha só, daquela produção É a mesma situação, tá? 

01:36:23
Rafael Rissuti - Globo
O produtor vai olhar aquilo dali, ele vai gerar demanda O planejador vai encaixar aquilo na linha do tempo Vai ver se eu tenho estúdio disponível Na verdade, já tenho estúdio associado àquela produção Eu só vou confirmar se aquele estúdio tem todas as características que são necessárias para atender aquela produção Porque agora eu já sei quais são as características Então eu vou olhar para ver se eu tenho condições de atender aquela produção, tá? E aí eu só vou confirmando, né? Vamos dizer assim, né? Confirmando aquele orçamento até o final, aquele planejamento até o final, e aí eu gero o orçamento base zero, tá? Eu acho que é isso, pode falar. 

01:37:09
Rodrigo Carlstrom - NT
Eu tô vendo aí que o trabalho aí é de segunda a sábado, né? 

01:37:15
Rafael Rissuti - Globo
Segunda a sábado, é. 

01:37:16
Rodrigo Carlstrom - NT
E o sábado o dia inteiro. 

01:37:18
Rafael Rissuti - Globo
O sábado o dia inteiro, exatamente. O domingo que é a folga aqui da galera. Esse é o planejado, tá bom? Não necessariamente no dia a dia eu vou ter todos os seis dias da semana acontecendo, tá bom? Porque isso vai depender... Vai depender ali do dia-a-dia mesmo, tá? Quando a gente falar do curto prazo, vocês vão entender isso melhor Mas dependendo do dia-a-dia, eu vou ter gravação ou não vou ter gravação Mas isso aqui é importante para a gente poder saber se... Imagina... 

01:37:50
Rodrigo Carlstrom - NT
Contingência, né? 

01:37:51
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, contingência O pior cenário é esse daqui Eu tô 100% alocado, eu tô com os meus recursos 100% alocados, tá bom? Eu acho que eu fechei... Tá! Aí terminado esse planejamento não é entregue ainda por curto prazo. 

01:38:07
Rafael Rissuti - Globo
Por quê? 

01:38:08
Rafael Rissuti - Globo
O curto prazo é sempre 30 dias, né? Esse planejamento continua ainda na mão do planejador lá. Por quê? Porque pode acontecer algum evento, alguma questão em que o planejador precise revisitar esse plano inteiro, esse negócio inteiro que ele gerou, tá? Que negócios são esses? Apareceu uma novela nova. Uma novela nova não aparece, mas apareceu uma produção nova. Eu quero tentar encaixar filme aqui. Orçamento já está fechado. Eu já fiz o ciclo, mas eu vou ter que tentar encaixar filme aqui nesse planejamento, entendeu? Isso acontece quando, Rissuti? Todo mês. Todo mês acontece isso. Então, assim, aquele período do ciclo orçamentário, que eu estou olhando o orçamento do ano seguinte, é aquela janelinha de três meses. Mas fora daquela janela de três meses, eu faço isso todo mês. Todo mês, todo mês, todo mês. 

01:39:07
Rafael Rissuti - Globo
Então se vocês ouvirem falar assim, planejamento a longo prazo é só ciclo, é mentira. Planejamento a longo prazo acontece todo mês. E a qualquer dia do mês. E é sempre dentro daquela janela. Exatamente. E é sempre assim, é sempre dentro daquela janela. O que o planejador tá olhando? É 30 dias pra frente, né? É sempre o D mais 30 pra frente. O curto prazo é que é de hoje até 30 dias, tá? E aí tem situações em que assim, a novela tá acontecendo, já tá acontecendo a novela, bonitinho, papapá, papapá. Só que o autor tá escrevendo alguma coisa em que eu vou precisar modificar o que eu planejei aqui pra ele. Por exemplo, aqui, ó, no Vai na Fé. 

01:39:53
Rafael Rissuti - Globo
Vai na Fé, eu tô olhando lá pra, lá em, sei lá, lá em junho, O autor está estimando aqui, ele está escrevendo capítulo, conjunto, bloco, em que lá em junho, a gente está em janeiro, mas lá em junho ele está querendo, sei lá, ele vai fazer uma viagem de navio, vai fazer transatlântico do Brasil para a Europa. A gente vai ter que gravar isso, vai ter que filmar essa trapizonga Você está vendo que isso é uma coisa que é viva O autor, quando a gente orçou isso ano passado, a gente não tinha essa noção Mas quando a novela está acontecendo, o autor já fala, olha, em junho eu estou estimando fazer ali uma viagem de transatlântico, eu quero gravar isso É em junho, então quem tem que entrar nesse circuito? 

01:40:48
Rafael Rissuti - Globo
O planejador Ele vai olhar, ele vai entender assim O produtor de tecnologia, ele vai traduzir a demanda para fazer uma gravação no transatlântico O que a gente vai fazer? O que a gente precisa? Eu vou ter que aumentar o time de efeitos visuais Porque eu preciso fazer isso em VFX, né? Eu não vou contratar transatlântico, imagina Vai ser os olhos da cara, né? Eu vou fazer aqui o VFX, ou seja, a pós-produção eu vou ter que aumentar O que eu planejei de pós-produção eu vou ter que aumentar Porque naquele período eu vou ter ali uma demanda extra de pós-produção O que isso significa? 

01:41:25
Rafael Rissuti - Globo
Eu vou aumentar as ilhas de pós-produção Eu vou aumentar a capacidade de gente Se eu só estava pensando num turno, eu vou ter que botar dois turnos Então ele começa a planejar desse jeito, ele começa a gerar demanda O planejador vai começar a olhar os impactos Então ele vai dizer, bicho, a gente vai ter que trazer mais ilhas A gente vai ter que deslocar a equipe que vai estar no lugar tal para atender essa necessidade Então o planejador está lá em junho ainda planejando Rissuti, isso é planejamento a curto prazo? Parece que é, né? Porque ali é muito detalhezinho do dia a dia, né? 

01:42:07
Rafael Rissuti - Globo
Só que isso está sendo planejado lá no futuro E aí o planejador já está deslocando recursos que estão ociosos Por exemplo, eu vou precisar de mais duas ilhas Por acaso, eu tenho duas ilhas disponíveis Então eu já vou alocar essas duas ilhas ali para aquela necessidade Eu vou ter que contratar mote, mão de obra terceira, para poder suprir... Porque eu tenho ilha, mas eu não tenho gente para operar a ilha Então eu vou ter que contratar mote Estão entendendo? Então assim, o cara lá... Essas demandas que são... 

01:42:40
Rafael Rissuti - Globo
É sempre do futuro ali esse cara também entra para poder fazer essa gestão ali né e aí quando ele vai se aproximando do dia a dia esse é o quinto problema que a gente tem a comunicação entre o longo prazo e o curto prazo acontece usando essas planilhas aqui essa planilha aqui tem alguma referência lá em junho que eu vou precisar de alguma coisa não E aí o cara que pensou nisso tem que lembrar que ele fez isso Tem que lembrar que ele disse que ia deslocar a equipe do lugar A para o lugar B Que eu ia ter que contratar mote, que eu ia ter que... Entendeu? Então assim, isso está na cabeça do planejador E essa comunicação do longo para o curto, ela acaba gerando esses ruídos de comunicação, tá? 

01:43:25
Rodrigo Carlstrom - NT
Ficam algumas pontas soltas aí porque você. 

01:43:27
Rafael Rissuti - Globo
Não tem essas referências Exatamente. Aí a gente tem o seguinte Tudo isso fechadinho são essas planilhas aqui que vão para o curto prazo, para a galera do curto prazo E a galera do curto prazo tem que olhar isso aqui e criar as alocações Aí as alocações eu vou deixar para a próxima sessão Mas imagina, ele tem que ficar olhando essa planilha, tem que ficar criando na mão as WOs, as ordens de serviço Ficar lembrando que tem aquele... É uma loucura total Então assim, esses são... Eu acho que eu consegui passar Acho que pouco mais detalhe, né, e tentando pontuar ali cada etapa do processo com essas planilhas, né, e tentando trazer ali as dores que a gente tem, essas dores que eu identifiquei ao longo da minha carreira aqui trabalhando com esses times, tá? 

01:44:17
Rafael Rissuti - Globo
Então, eu acho que eu consegui fechar aqui o planejamento a longo prazo, tá? Cansei, cansei de falar. Vou tomar uma água. Mas é isso, gente. Vocês vão ter outras dúvidas, com certeza. Então, assim, cara, pode me chamar. Não precisa nem esperar a próxima sessão. Pode me chamar no chat mesmo, tá? Que a gente vai trocando ideia aqui durante esses dias, tá? 

01:44:44
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. 

01:44:44
Júlio - NT
Mais uma aula, Suti. 

01:44:48
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. 

01:44:49
Rodrigo Carlstrom - NT
Querem já ver a próxima agenda? Já tentar marcar, né, Júlio? Acho que é uma boa, né? 

01:44:53
Júlio - NT
Uma boa. 

01:44:54
Rafael Rissuti - Globo
Acho que é uma boa. Pode tentar para a próxima semana mesmo. Essa agenda vai precisar da Marcele. Vou trazer a Marcele aqui. Deixa eu só fechar aqui a questão quando a gente fala de longo prazo Tem os dois conceitos que é... Vocês vão ouvir muito falar disso também quando estiver fazendo estudo são duas ferramentas que a gente... É uma ferramenta e conceito, né? Que é o otimizador demandas e o simulador de cenários O otimizador demandas é o que o produtor de tecnologia faz quando está gerando a demanda Ele pega a planilha do conteúdo e gera a demanda O que a gente quer com esse otimizador? Os templates estão congelados no tempo. Eu quero aquele mais dinâmico, mais inteligente para gerar aquela demanda. Todas as novelas das 21 horas que aconteceram nos últimos cinco anos, elas se comportaram desse jeito. 

01:45:50
Rafael Rissuti - Globo
Então já sugere para o produtor esse template vivo. 

01:45:56
Rodrigo Carlstrom - NT
Melhor sobrar e ele tirar do que faltar e ele ficar procurando. 

01:46:00
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. Então ele vai gerando essa template de forma mais viva Já dá esse suporte para o produtor E o simulador é basicamente o trabalho que o planejador faz É fazer a gestão de capacidade e essas oportunidades A gestão de capacidade, eu tenho estúdio ou não para atender? Se eu não tenho Steadicam, quanto eu vou derivar para o mercado? Quanto eu vou ter que alugar? E as oportunidades, é o seguinte, se eu tenho esse conteúdo, essa produção que o conteúdo lá, o entretenimento, pediu para começar em janeiro, eu não tenho condições de atender Mas, se você mover ela para abril, eu já tenho condições de atender Então, o simulador, ele tem essas duas saídas, essas duas capabilities pensar em oportunidades de movimentação das produções e pensar. 

01:46:55
Rafael Rissuti
Em. 

01:46:57
Rafael Rissuti - Globo
Capacidade de atendimento e aquilo que eu derivo para o mercado para fazer aluguel. É isso. 

01:47:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Eu lembrei de uma pergunta que eu ia fazer lá atrás, aproveitar para não deixar de passar. Você tinha falado que a novela é prioridade diante dos outros conteúdos. 

01:47:16
Rafael Rissuti - Globo
Isso. 

01:47:18
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas eu imagino que ele tente fazer uma novela que não fazer tudo de uma vez, ele vai fazendo na tocadinha até para sobrar espaço para colocando outros conteúdos também, né? 

01:47:29
Rafael Rissuti - Globo
Isso, exatamente. 

01:47:30
Rodrigo Carlstrom - NT
Como funciona isso? 

01:47:32
Rafael Rissuti - Globo
Na verdade... A área de conteúdo, eles querem fazer dez novelas ao mesmo tempo É impossível, não dá Então, assim, o... Por quê? Não tem estúdio Então, o que fica sempre essa troca entre o planejador e o time de conteúdo fazendo esses alinhamentos? Olha, você está pedindo dez, mas eu só consigo sete Três vai ficar de fora Quais são essas três que vão ficar de fora? E vai fazendo essa troca direto O que... Até chegar num bem bolado, né? Até chegar ali no bem bolado e falar, não, esse aqui é o que eu quero, entendeu? 

01:48:10
Rodrigo Carlstrom - NT
É, mas minha pergunta era mais relacionada à sobra, né? Porque assim, se fosse, se tem mais demanda de novela do que capacidade de fazer, vai acontecer que você só faz novela. 

01:48:22
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

01:48:23
Rodrigo Carlstrom - NT
E não é o que acontece. 

01:48:24
Rafael Rissuti - Globo
E não é o que acontece. 

01:48:26
Rodrigo Carlstrom - NT
Então, de certa forma, ele faz uma gestão para gerar uma folga para entrega com outras coisas que não são. 

01:48:33
Rafael Rissuti - Globo
Novela exatamente isso aí é porque assim lembra que eu falei que os estudos têm características né e as demandas Pedem essas características Então novelas têm características específicas que só podem ser alocadas em estúdios que só comportam novela Então se eu tenho hoje o MG1 e o MG4 que comportam novelas Só que o MG1 eu posso montar e desmontar cenários O MG4 eu não tenho essa dinâmica Eu montei o cenário, ele não é desmontado Então o que acontece? Novelas que têm características, que cenários são montados e desmontados todos os dias, elas ficam no MG1 Se eu tiver que montar e não tirar, ele vai ficar no MG4. Então, eu já tenho essa limitação física. Eu não consigo, entendeu? Então, o que vai delimitar ali a capacidade, até para ter essa variação de... São as características... São os recursos, né? 

01:49:35
Rafael Rissuti - Globo
Eu tenho recursos que comportam aquelas demandas. Então, é a limitação física mesmo dos recursos, tá? 

01:49:42
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. 

01:49:46
Rafael Rissuti - Globo
Pronto. 

01:49:47
Rafael Rissuti - Globo
Eu acho que agora a gente pode falar... Pode falar. 

01:49:50
Júlio - NT
Eu já estava dando uma vasculhada na agenda aqui. Segunda, pelo que eu vi aqui, tu não tem disponibilidade, né? 

01:49:59
Rafael Rissuti - Globo
É. Eu tenho terça, quarta, quinta na parte da manhã toda. 

01:50:05
Júlio - NT
Quarta-feira. Terça-feira pode ser das 10h ao meio-dia de novo? 

01:50:12
Rafael Rissuti - Globo
Pode, sem problema. 

01:50:15
Rodrigo Carlstrom - NT
Para mim pode ser, esses três dias podem ser para mim, e aí até para ver que você falou que ia. 

01:50:20
Rafael Rissuti - Globo
Ter que ver com a Marcélia. 

01:50:22
Júlio - NT
A agenda dela está disponível também. 

01:50:26
Rafael Rissuti - Globo
Perfeito. 

01:50:26
Júlio - NT
Eu já estou com o invite pronto aqui. E a ideia é a gente falar ali da transição do planejamento para alocação. 

01:50:37
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

01:50:39
Júlio - NT
Beleza. De qualquer forma, eu acho que até vou tentar uma agenda antes com a Marcélia, para ela explicar pouquinho ali já de como é que é o curto prazo ali depois, até porque é que a gente em Calstão tem alguma já visão crítica também, digamos assim, e conseguir questionar já nessa próxima agenda também sobre essa transformação aí, digamos. 

01:51:05
Rafael Rissuti - Globo
Beleza, perfeito. Tá ótimo. Precisa só de mais uma depois pra gente falar de custeio e pagamento, tá? Que é o final do ciclo. A gente tá falando longo prazo, curto prazo e depois fala de financeiro, né? De dinheiro. Como é que eu cobro do conteúdo e como é que eu pago o fornecedor? 

01:51:21
Júlio - NT
Isso. Será que dá na quinta? 

01:51:23
Rafael Rissuti - Globo
Aí tá comigo, tá? 

01:51:25
Júlio - NT
Tá contigo, tá. 

01:51:26
Rafael Rissuti - Globo
Isso. 

01:51:26
Rodrigo Carlstrom - NT
Quinta-feira, será que dá? A gente já deixa o mercado aí. 

01:51:30
Rafael Rissuti - Globo
Tanto faz. Pra mim tá tranquilo. 

01:51:32
Júlio - NT
Boa, já... Eu mandando invite aqui de terça e já faço de quinta aqui também, mesmo horário, eu acho, né? 

01:51:40
Rafael Rissuti - Globo
Pode ser. 

01:51:41
Júlio - NT
Tá, perfeito. Já mandei já mando outro aqui. 

01:51:45
Rafael Rissuti - Globo
Beleza, então. 

01:51:46
Rafael Rissuti - Globo
Perfeito. 

01:51:47
Rafael Rissuti - Globo
Então é isso, galera. Obrigado aí, tá? 

01:51:50
Júlio - NT
Valeu. 

01:51:50
Rodrigo Carlstrom - NT
Obrigado aí. 

01:51:51
Rafael Rissuti - Globo
Tchau, tchau. Tchau, tchau. 

01:51:53
Rodrigo Carlstrom - NT
Ô, Ju, se puder ficar pouquinho aí? 

01:51:54
Rafael Rissuti
Tá. 

01:51:56
Rafael Rissuti - Globo
Viu? 

01:51:57
Rodrigo Carlstrom - NT
O que você acha da gente marcar uma conversa entre a gente aí hoje, no fim da tarde, amanhã cedo, no horário que a gente puder? Uma meia hora, pra gente trocar ideia do que a gente tá pensando, né? 

01:52:09
Júlio - NT
Sim, sim, sim. Com certeza. 

01:52:11
Rodrigo Carlstrom - NT
Até as anotações que você tá fazendo aí, né? 

01:52:14
Júlio - NT
Aham, vamos sim. Vamos marcar papo aqui. Deixa eu ver minha tarde aqui hoje. Já a gente falar agora tarde, inclusive. Pra já... Consegui ir direcionando os passos aí, não. Tarde de agendas hoje, aí pra mim tá tranquilo. 

01:52:37
Rodrigo Carlstrom - NT
É, pra mim também, eu só tenho das 15 às 16 só pra ter uma agenda aqui, mas o resto tá livre. O que for melhor pra ti aí. 

01:52:45
Júlio - NT
Tá, vamos falar... Final da tarde, pode ser 17? Pode, tá ótimo. Beleza, então já manda invite aí pra gente também. Valeu. Valeu, abraço. 

01:53:00
Rodrigo Carlstrom - NT
Abraço aí, Júlio. 

01:53:02
Rafael Rissuti - Globo
Tchau, tchau. 
