ID= REU202502061000A
Media Pulse: Custeio
Participantes:
Júlio Cesar Freitag Schweikart - Email: julio.cesar@ntconsult.com.br 
Rodrigo Carlstrom - Email: rodrigo.carlstrom@ntconsult.com.br
Rafael Rissuti / Globo - Email: rafael.rissuti@g.globo 
Marcelle Machado De Almeida / Globo - Email: marcellem@g.globo 


RESUMO DA REUNIÃO:
Foram discutidos os processos financeiros e de custeio relacionados ao uso do MediaPulse, abordando como o sistema suporta o faturamento de serviços, a alocação de recursos humanos e a gestão de custos nas produções. Foi detalhado o fluxo de integração do MediaPulse com sistemas financeiros como o SAP BRIM e o Hyperion, além do uso de soluções satélites e Data Lake para otimização de processos financeiros. Também foram apresentados os desafios na contabilização de serviços, no processo de chargeback (com "estalecas" como moeda virtual) e no custeio real para produções de entretenimento. A reunião destacou ainda a complexidade da reserva de estoque, o processo de pagamento de fornecedores e a importância da automação para reduzir o tempo de resposta financeira de 50 para 30 dias, com uma meta de alcançar 20 dias.

TRANSCRIÇÃO: 

00:50
Rafael Rissuti - Globo
E aí, e aí, Júlio, tudo bem? 

00:52
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Bom dia, Richard, tudo jóia? 

00:53
Rafael Rissuti - Globo
Bom dia, tudo jóia. 

00:56
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Eu até coloquei chatzinho aqui, eu entrei aqui já, mas eu preciso de uns minutinhos aí. 

01:03
Rafael Rissuti - Globo
Tranquilo, sem problema. 

01:05
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
As minhas filhas em casa aqui, eu preciso dar uma atençãozinha pra elas rapidinho. 

01:07
Rafael Rissuti - Globo
Sem problema. Quer dar uns dez minutos? Como é que é? Como é que você quer fazer? 

01:13
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Mais ou menos isso aí. Mas se o Caustron chegar aí, podem ir tocando já. 

01:18
Júlio Cesar Freitag Schweikart
É... 

01:21
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Pode ir tocando já que daí eu chego em bala. 

01:25
Rafael Rissuti - Globo
Tudo bem. Beleza então. Eu vou ficar aqui aguardando ele. Obrigado. 

02:05
Rodrigo Carlstrom - NT
Bom dia! 

02:08
Rafael Rissuti - Globo
E aí, Rodrigo, tudo bem? 

02:10
Rodrigo Carlstrom
Tudo jóia e tu? 

02:11
Rafael Rissuti - Globo
Tudo jóia, tudo bem, tudo tranquilo. O Júlio, ele tá, enfim, ele tá com uma questão em casa, tá com as filhas em casa, aí falou que a gente pode começar aqui sem problema, tá? 

02:22
Rodrigo Carlstrom
Legal. 

02:26
Rodrigo Carlstrom - NT
Hoje é Parte Financeira aí, né? 

02:28
Rafael Rissuti - Globo
Hoje é Financeira, é. Aí quando você quiser, a gente pode Bota pra gravar aí que é melhor, né? 

02:39
Rodrigo Carlstrom - NT
Na verdade, até tá gravando aí, tá? Com a inteligência artificial aí. 

02:43
Rafael Rissuti - Globo
Ele grava? Tá. 

02:45
Rodrigo Carlstrom - NT
Ele grava também, mas eu vou fazer o outro também pra ter certeza que nada vai falhar. 

02:57
Rafael Rissuti - Globo
Eu tô no escritório hoje. Muito calor aí. Não, aqui o escritório tá ótimo, mas a barra aqui, o Rio de Janeiro tá muito quente. A gente tem uma bolsa de calor assim que fica na cidade que é... A temperatura fica horrível. E aqui é assim, eu não sei se você já veio no Rio, você tem assim, já veio né? Você tem ali a montanha que a gente chama Dois Irmãos. Que é uma cadeia de montanhas da Floresta da Tijuca aqui. Ela separa basicamente a Zona Oeste da Zona Sul. E aí é bloqueio natural dos ventos, que vem do mar. Então, assim, é de bloqueio. Então, às vezes a Zona Sul está mais fresca do que a Zona Oeste. Aí fica calor ou vice-versa. Às vezes aqui está nevando e lá está fazendo sol. É uma coisa doida. 

03:50
Rodrigo Carlstrom - NT
Engraçado. 

03:51
Rafael Rissuti - Globo
É muito doido. É uma muralha mesmo, é uma muralha mesmo. Tem o maciço da Pedra da Gávea, tudo fica aqui nessa divisão que a gente tem aqui. Tá? Vamos lá falar de dinheiro, né? 

04:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Vamos lá. 

04:08
Rafael Rissuti - Globo
Bom, a gente tem, apesar do nome aqui da reunião tá custeio, né, mas são os processos financeiros aqui que a gente tem, tá? A gente tem alguns processos rodando e são diferentes uns dos outros, tá? Eu vou começar falando do catálogo de serviço. Como é que a gente faz para fazer a questão do faturamento do catálogo de serviço? Só recapitulando, a gente tem uma lista de serviços, tecnologia tem uma lista de serviços, que são utilizadas ali na produção. Existem serviços que não têm a ver com produção. Por exemplo, o aluguel de equipamento de notebook. Então, a tecnologia oferece para a empresa inteira o notebook e a gente cobra o aluguel desse equipamento. É como se fosse aluguel mesmo. E aí, no final do mês, é feito lá essa cobrança de todas as áreas. O mesmo conceito para o conteúdo. Desculpa, para as produções. 

05:10
Rafael Rissuti - Globo
Então, tem aqueles serviços que são alocados nas ordens, nas WOs, né? E aí, no final do mês, a gente faz, a gente consolida tudo isso e envia para fazer a cobrança, tá? Cobrança do conteúdo. Então, o MediaPulse, ele é a base dessas informações, mas não é ele que faz o processamento em si, entendeu? Não é o MediaPulse que processa a cobrança. Quem faz isso são os outros sistemas financeiros aqui. Você já viu o mapa de integrações nossos sistêmicos, já viu? 

05:49
Rodrigo Carlstrom - NT
Eu vi uma que o Júlio está fazendo alguma coisa e eu vi uma no passado, agora não estou me recordando aí. 

05:55
Rafael Rissuti - Globo
Não, tudo bem. Tem sistema nosso, aqui do financeiro, que se chama SAPBRIM. Esse sistema é o Billing. Então o que a gente faz ali no final do mês? Na verdade, a gente todo dia está enviando para o SAP BRIN o resumo do consumo do catálogo de serviços. E aí a gente faz ali consolidado. É muito mais, extrai do MediaPulse aquela listagem e envia para o SAP BRIN. E aí o SAP Brink tem todo processamento interno lá de cálculos e tudo mais para poder fazer a cobrança, para poder fazer primeiramente uma prévia, né? Então faz-se uma prévia, pode falar. 

06:39
Rodrigo Carlstrom - NT
E isso é integração? 

06:40
Rafael Rissuti - Globo
Isso é integração, exatamente. Só para abrir parênteses aqui, Todas as nossas integrações têm time, aqui na Globo, que cuida da integração, de integrações Todas as nossas integrações passam por esses times, por esse time E aí aquele modelo desacoplamento, modelo de DR, enfim, tem todos uns techniqueis ali que eu não conheço muito Mas a ideia mesmo é a gente desacoplar. Então, se amanhã trocar o SAP BRIN, botar outra ferramenta, a gente está desacoplado. Eu só preciso testar, né, da integração para frente. Não preciso testar a cadeia inteira, entendeu? A gente já tem, a gente trabalha com esse modelo aqui desacoplamento, tá? E aí todo dia eu estou mandando para o SAP BRIN essas informações de consumo, tá? Só que tem uma janela de faturamento efetivamente, né? Que ali fica entre os primeiros dias do mês, né? 

07:38
Rafael Rissuti - Globo
Então, assim, nesse período a gente está efetivamente começa a partir de todo processo financeiro, né? Então, os times começam a olhar aquilo dali, conferir as WO para ver se está tudo certinho e aí vai fechando até o dia que a gente efetivamente fecha o financeiro e faz efetivamente a cobrança ali das produções, tá? O que a gente tem? O processo financeiro da Globo leva 50 dias desde a gente criar o pedido, fazer ali a requisição, até a gente sensibilizar o orçamento. A W.O. Ou a requisição de compra de algum equipamento, aluguel, etc. Então assim, leva 50 dias isso. A gente tem desafio aqui internamente que é reduzir, pode falar, Desculpa, eu. 

08:32
Rodrigo Carlstrom - NT
Estava anotando, 50 dias da solicitação até o pagamento? 

08:38
Rafael Rissuti - Globo
A sensibilização do orçamento, a sensibilização do orçamento. Isso, tá? Isso é processo do financeiro. A gente aqui não tem nenhuma gerência em cima desse processo, tá? Mas a gente tem desafio interno que é reduzir o tempo de resposta financeira. Então, o que é isso? A gente, dentro desse Dentro dos processos aqui, de planejamento e alocação, a gente gerar alguns tipos de visualização, de relatório, de repórter, em que os nossos clientes consigam ter uma prévia desse consumo do orçamento. A gente já está em 30 dias, a gente saiu de 50, está em 30 dias. Então eu já consigo dar uma visibilidade em 30 dias de como está o nosso consumo do orçamento. 

09:29
Rafael Rissuti - Globo
A sensibilização efetivamente só vai acontecer ali no fim do processo financeiro, mas eu já consigo virar para o nosso cliente e falar assim, cara, olha só, isso aqui é a prévia do seu consumo, tá? Isso aqui é a prévia do seu consumo, tá? 

09:42
Rodrigo Carlstrom - NT
Esses 30 dias vocês conseguiram já reduzir por alguma iniciativa? 

09:46
Rafael Rissuti - Globo
Como que foi isso? Esse processo que eu tô te falando aqui, que é o processo de catálogo de serviços, a gente chama ele de chargeback. E a chargeback por quê? Porque eu não tenho efetivamente uma cobrança sendo gerada para a produção. Eu não vou gerar boleto para a novela pagar. Eu só vou fazer arranjo contábil no final desse ciclo, desse período. Eu vou tirar o orçamento da caixinha 1 e vou jogar na caixinha 2. É basicamente isso. Então eu não tenho dinheiro circulando nesse processo. A gente chama de estaleca, né? A gente chama de estaleca. É dinheiro virtual, uma coisa virtual. Mas é volume de 100 milhões de reais que circulam aqui dentro do MediaPulse. O MediaPulse é responsável por 100 milhões de reais de tudo isso que é o billing dentro dos conteúdos das produções. 

10:43
Rafael Rissuti - Globo
E aí você fez uma pergunta que eu esqueci Como é que a gente reduziu de 50 para 30? A gente foi criando aqui algumas... O MediaPulse não é o sistema que vai fazer a parte de cobrança, mas ele é a fonte dessas informações. A gente tem várias outras soluções satélites que ficam circulando aqui o MediaPulse e provendo essas informações. A maioria está em BI. A gente tem data lake e aí isso é uma coisa que eu me orgulho muito. O nosso Data Lake aqui é bem robusto. Tudo aquilo que a gente pode, a gente desce para o Data Lake, deixa lá e aí a gente consegue cruzar monte de informação ali. E é ali que a gente tem esses dashboards que conseguiu fazer a gente reduzir de 50 para 30. E aí a gente ajustou o processo interno. 

11:39
Rafael Rissuti - Globo
As áreas só faziam esse processo de revisão do chargeback dentro daqueles dez dias que eu te falei, que é quando a gente está... Os dez dias iniciais do mês é que a gente começa a ter olhar mais crítico, criterioso, em cima daquilo que a gente vai cobrar. Então a gente mudou esse processo, a gente faz semanal. Então toda terça e quinta-feira as áreas estão revisitando aquilo que foi consumido na semana anterior. Entendeu? Então, assim, o que foi consumido hoje? Hoje é quinta-feira. Eu estou olhando o que foi consumido na semana passada. E isso faz com que eu reduza o meu tempo de revisão, né? Na verdade, eu estou diluindo o meu tempo, minha revisão, ao longo do mês. E aí, quando eu chego naqueles dez dias iniciais, eu tenho isso aqui para revisitar. E não cem mil WOS. Eu tenho só... 

12:30
Rafael Rissuti - Globo
Era zero mensal, então. Antes era mensal. Eu tinha que revisitar 100 mil. Eu tô chutando aqui uns números, tá? Eu não sei de cabeça os números, mas depois eu posso passar por você. Mas imagina, eu tinha 100 mil da Blue Watch que eu tinha que revisitar nos 10 dias. Era inferno isso. A galera não conseguia fazer direito. Então eles priorizavam lá alguns tipos de serviços e outros ficavam, né... Enfim, confiavam naquilo que tava ali. Hoje eu... Faço essa revisão semanal e aí quando eu chego ali nos dez dias eu tenho pouquíssimas coisas para revisitar. Essas pouquíssimas coisas são o que? São principalmente os serviços de transmissão de satélite. Esses serviços de satélite são mais chatos porque alguns eu tenho que pagar em dólar, em euro, em libra. 

13:18
Rafael Rissuti - Globo
Então tem uma questão assim, até a empresa, até o nosso parceiro lá na Europa gerar o boleto e mandar para... Leva tempo. Então assim, além disso eu tinha que revisitar todas as outras WI e tinha que fazer esse processo Então era muito moroso. Então agora eu já reduzi com esse satélite... As coisas assim, revisões de processo a gente conseguiu reduzir. Hoje está em 30 dias. O nosso objetivo é 20 dias, tá? Aqui tudo bem, né? 

13:54
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Uma perguntinha, né? O MediaPulse não tem visibilidade nenhuma de questões de orçamento, né? Só existem as ordens de compra, digamos assim, ou o RAT, o ShowBack, ChargeBack, que vocês colocaram. Só saem as informações, então, do MediaPulse. Ele não possui visibilidade de orçamento. 

14:19
Rafael Rissuti - Globo
Exato, exatamente. Deixa eu continuar. Está muito barulho? Não, tá bom, é porque eu tô aqui no trabalho e aí fica reuniões e paralelas aqui. O que acontece, ô Júlio, respondendo essa pergunta, o Mediapulso não tem essa visibilidade do orçamento. Dentro do Mediapulso a gente não tem o orçamento. A gente tem uma necessidade que é fazer exatamente esse controle do orçado versus realizado. Eu orcei 300 horas de estúdio. Eu estou realizando essas 300 horas de estúdio? Quantas horas de estúdio eu ainda tenho sobrando? Então a gente tem essa necessidade aqui. E lembrando lá do planejamento a longo prazo, o resultado final do processo de planejamento a longo prazo, dos resultados é o orçamento. Então aquele orçamento lá está numa planilha Excel. O que a gente fez aqui nesse trabalho de redução de 50 para 20 dias? 

15:11
Rafael Rissuti - Globo
A gente pegou essa planilha Excel, colocou no BI, no Data Lake, fez import lá no Data Lake e a gente já tem alguns dashboards que estão cruzando o orçado, planilha Excel, versus o realizado, que é o que vem do MediaPulse. Então assim, a gente já tem essa visão. Essa visão só acontecia naquele período, naquela janela de 10 dias. Hoje a gente já consegue dar essa visão todos os dias. Então, diariamente, os nossos usuários já conseguem ter essa visão do orçado versus realizado. O realizado é MediaPulse, aquilo que vem lá do MediaPulse. E aí, só abrindo parênteses, Sobre aquele realizado que a gente falou quando a gente estava falando do processo de curto prazo Não é esse realizado da task ali, mas a gente chama de... É quando a gente tem que voltar na W.O. 

16:04
Rafael Rissuti - Globo
E ajustar aquilo que a gente planejou Então assim, por exemplo, a gente tem... Deixa eu abrir aqui que fica mais fácil para tangibilizar O planejado, eu não mexo no planejado, mas eu tenho outro campo na AWO que a gente lança o realizado. Esse realizado serve para a gente saber se eu tenho extensão de jornada, por exemplo. Ou seja, eu planejei que seriam 8 horas de gravação no estúdio, mas eu estou realizando 12 horas. Antigamente, eu perdi a informação do planejado. Agora a gente já consegue ter essas duas visões, o planejado versus realizado. Eu vou mostrar aqui. Estão vendo minha tela, né? 

16:52
Rodrigo Carlstrom
Sim. Beleza. 

16:55
Rafael Rissuti - Globo
Vou filtrar aqui. 

16:59
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
O BI pega o orçado da WA então, não da... 

17:04
Rafael Rissuti - Globo
Não, não, ele pega o Excel, e aí é só para transbalizar, existe o Excel, né, que é o orçamento daquela produção, Isso é gravado num sistema que a gente chama, que é o Hyperion, que é sistema da Oracle, também é antigo aqui dentro de casa, ele também tá num projeto pra ser substituído. A gente chama, o nome dele é PBCS aqui, né, é o PBCS, que é o Hyperion no final do dia. Ali fica o... Como que escreve? 

17:34
Rodrigo Carlstrom - NT
Hyperion? 

17:35
Rafael Rissuti - Globo
É... H-Y... E eu não conheço. Perion. H-Y Perion. Eu vou anotar aqui. Nesse Hyperion fica o orçamento oficial de todas as áreas. Então, o orçamento da minha área fica lá, o orçamento da Globo fica lá, nesse lugar. Esse é o lugar onde é gravado o orçamento oficial da empresa. E aí, a planilha Excel é usada como base para poder popular esse sistema. Para gravar nesse sistema. Só que a gente ainda não tem acesso ao BI desse sistema, então por isso que eu estou usando ainda a planilha Excel. Eu estou com time de soluções analíticas, justamente estudando o Hyperion para a gente não precisar mais uma planilha Excel. Uma vez que o orçamento está gravado lá no Hyperion, eu vou passar a consumir o BI desse Hyperion para poder, enfim, fazer o sincronismo ali, o nosso planejado viesse realizado. 

18:40
Rafael Rissuti - Globo
E aí o que a gente tem, tá? Quando o Júlio falou do planejado ser o orçamento, não. O planejado da W... Pode falar, Rodrigo. 

18:47
Rodrigo Carlstrom - NT
Não, é só, antes da gente seguir em frente, o Hyperion tá sendo substituído por qual plataforma? 

18:52
Rafael Rissuti - Globo
Ainda não sabemos. Tem projeto que tá rodando ali na área financeira, né, de entender ali quais são essas outras soluções, tá? O Hyperion também tá... É gestão do Samuel, tá, ô Júlio? Também é gestão do Samuel. Todos esses temas que eu tô falando aqui é gestão de Samuel, tá? Acabou tudo ficando com ele também. E aí, quando a gente fala aqui de planejado versus realizado, aí sempre que eu falar nesse momento de planejado versus realizado, entenda o planejado da AWO, tá? É aquilo que a gente fez no curto prazo, tá bom? O planejado é isso aqui, ó. É quando eu tô dizendo que eu tô estimando... É isso aqui? Pera aí, deixa eu só localizar aqui. É isso aqui, ó. Aqui, são os serviços de tecnologia, tá vendo? 

19:43
Rafael Rissuti - Globo
Produção interna, eu vou precisar de estudo de redação, eu vou precisar aqui de operador de câmera, eu vou precisar aqui de câmera robô, essa câmera robô aqui. Então isso aqui são os serviços ou equipamentos ou equipe extra que eu vou, que eu estou consumindo naquela WO, tá? Cada coisa dessa tem custo, tem preço ali. Nem tudo tem preço, mas o que tem preço, tem uma tabela de preço associada a ela. E aí a gente tem, isso aqui é o que foi planejado. Eu planejei, eu peguei exatamente dia ruim. Deixa eu tentar jogar a semana passada, espera aí. Eu quero mostrar o realizado. É, eu tô com azar hoje. Hoje eu não tô com... Nada tá... Beleza. Isso aqui tá legal. Então aqui eu tenho o planejado. O planejado é o quê? 

20:52
Rafael Rissuti - Globo
É o time de orquestração que tá chegando lá e dizendo, olha, vai ter, no dia 27, eu vou precisar do serviço de sonorização de 8 às 17 horas pra aquela produção. Pra essa produção aqui, ó. Beleza, é isso que ele tá planejando. Só que eu tô realizando. E aí, como é que eu tô realizando? Olha, a gente planejou, olha só a discrepância, no dia 27, 8 horas da manhã começar, só que só começou às 21 horas. E terminou, estava planejado para terminar às 17h, terminou às 6h50 da manhã Estava planejado 9h, a gente realizou 9h50 Tá vendo? 

21:38
Rodrigo Carlstrom - NT
O que significa TRX? 

21:41
Rafael Rissuti - Globo
É transação, é transaction É uma nomenclatura aqui do MediaPulse É que a gente tem assim a WO, que é a entidade mãe E tem várias linhas dentro dessa WO Cada linha o MediaPulse chama de transaction Aí é TRX, a gente chama aqui Então a gente tem aqui, cada linha tem o seu planejamento e aí cada linha também tem a sua realização. Isso serve para quê? Para a gente poder fazer uma cobrança à produção se tiver horas excedentes. Eu planejei nove horas. Estou realizando nove horas e cinquenta. Então eu tenho que cobrar esses cinquenta minutos excedentes também. Eu tenho que cobrar exatamente aquilo que eu realizei. Então é isso que a gente chama aqui de planejado versus realizado, tá? E aí nesse processo todo que eu tô falando aqui de financeiro, sempre que eu falar planejado, é esse planejado da WA, tá? 

22:36
Rafael Rissuti - Globo
Do curto prazo, tá bom? Se eu tiver me referindo lá ao output do processo de planejamento a longo prazo, eu vou falar o orçamento, tá bom? Então, só para a gente não misturar os termos. Fala, Júlio. 

22:50
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tu tinha ali uma hora planejada de início, né? E ela efetivamente iniciou muito mais tarde. Certo? 

23:00
Rafael Rissuti - Globo
Isso. 

23:00
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Ou seja, existia profissional parado lá esperando para iniciar às 17 e ele não iniciou às 17 horas. Ele foi iniciar muito mais tarde. 

23:09
Rafael Rissuti - Globo
Muito mais tarde. 

23:11
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Esse período que o profissional deve ter ficado, vamos pegar aqui o exemplo, os pintores, que eles ficaram lá parados, aguardando. O que acontece com esse período? Ele não é cobrado, a sua cidade... 

23:24
Rafael Rissuti - Globo
Então, ainda não tá certo. Cobrado a ociosidade, tá? Porque é uma coisa que a gente plantou esse processo esse ano, janeiro, a gente rodou a primeira vez esse processo, então a gente está tentando entender ainda quais são os causadores dessas horas excedentes e o que fazer com o cara que ficou ocioso, porque assim, eu mandei o cara para os estúdios, isso aqui é uma sonorização, provavelmente foi feito lá nos estúdios Globo, É novela, né? Então foi lá nos estúdios Globo. Então eu mandei o cara pra lá, mandei a pessoa pra lá, a pessoa ficou o dia inteiro sem fazer nada, ela saiu no horário dela e entrou uma outra pessoa pra poder trabalhar. Então assim, eu nem contava em pagar adicional noturno, por exemplo. E aí entrou essa questão do adicional noturno, entendeu? 

24:12
Rafael Rissuti - Globo
Então, assim, o pessoal está começando a capturar esses dados e entender qual é o causador para poder depois fazer, entender ali como é que a gente faz essas questões. Por exemplo, a ociosidade. O Rissuti que chegou lá 8 horas da manhã e ficou igual idiota lá até o final do dia, aguardando, não fez nada. O que eu faço com esse custo do Rissuti que ficou lá? Eles vão começar a discutir, ter essas discussões, tá? Mas hoje a gente não está cobrando essa ociosidade, não. 

24:41
Rodrigo Carlstrom - NT
Bom, se não está cobrando, também provavelmente. 

24:45
Rafael Rissuti - Globo
Não tem compromisso muito grande de. 

24:48
Rodrigo Carlstrom - NT
Resolver essa questão de custo. 

24:51
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. E aí, o que o pessoal está fazendo agora? Eu estou cobrando o que eu estou de excedente. Então assim, eu planejei nove horas e estou realizando nove horas e cinquenta, então vou cobrar nove horas e cinquenta. Antigamente a gente vinha na W.O. E esses campos aqui, que está aqui de Actual, eles não existiam na W.O. A gente só tinha essa parte aqui de duração. Então eu vinha nessa parte aqui e alterava, eu ajustava aqui. Então eu nunca sabia o quanto eu tinha planejado. Eu não sabia quanto eu tinha planejado. E eu também não sabia quais eram os motivos dessas horas excedentes. Então, a partir de janeiro, a gente conseguiu manter o planejado aqui e trouxe essas informações de realizado. E mais, a gente trouxe ainda quais são os causadores. Então, essas horas excedentes aqui, foi causada por quem? Pelo conteúdo. 

25:46
Rafael Rissuti - Globo
O que foi isso? Foi a alteração artística. Tem aqui até a justificativa. O produto apresentando bom desenvolvimento e durante o período de exibição passa por alterações como reformulação de capítulo, remontagem de blocos, avaliação de direção artística e outras para manter a qualidade atingida. Então assim, o negócio já estava pronto, teve que ser refeito. Então eles querem saber isso, eles querem entender quais são os motivos, os causadores dessas horas excedentes. E aí a gente pega essas informações aqui, tem ali nesse processo de envio de dados para o SAP Brin, a gente tem lá umas regrinhas dentro da integração, que ele vai mandar ou vai mandar esse dado que está aqui, no planejado, ou vai mandar o dado do realizado. Por exemplo, se o causador for tecnologia, que também pode ser, a câmera quebrou. Então, as horas excedentes foi porque a câmera quebrou. 

26:48
Rafael Rissuti - Globo
Eu não vou cobrar do conteúdo esse problema, essa questão da câmera quebrada, tá vendo? Então, o que eu tô mandando? Eu tô mandando as horas que foram planejadas. Então, eu tô cobrando conteúdo aqui, ó, 9 horas e não 10 horas. Isso são regras que estão dentro da nossa integração, tá bom? Então, eu consigo ter o planejado, o realizado de horas. E eu ainda tenho a terceira via que é o orçado. Então tem orçado, planejado e realizado. E aí eu consigo cruzar essas informações todas ali no Data Lake para gerar vários insights ali ainda. Então o que a gente tem hoje de catálogo de serviço, de cobrança de catálogo de serviço é isso. Só a tecnologia possui esse conceito de catálogo de serviço. 

27:39
Rafael Rissuti - Globo
E a gente faz essa, a gente chama isso de cobrança gerencial, porque na verdade não tem uma saída de dinheiro da empresa, só tem rearranjo do dinheiro dentro das nossas contas aqui internas. Então isso é chamado gerencial. 

27:57
Rodrigo Carlstrom
Beleza. 

27:57
Rafael Rissuti - Globo
Quando a gente tem, lembra que a gente tem lá dentro das WOs diversos serviços que estão sendo solicitados pelas produções. Eventualmente, algum desses serviços ou algum desses equipamentos vão ser prestados por uma empresa terceira E aí eu tenho que pagar essa prestação de serviço Eu não sei se a Marcela entrou nesse detalhe ontem, mas como é que a gente faz esse consolidado? Tem uma entidade dentro do MediaPulse que é a Purchase Order, que é a PO Sempre que eu tenho uma PO E aí quando eu falar P.O. É o conceito do MediaPulse. Eu sei que tem P.O. Dentro do RP, mas sempre que eu falar P.O. Vai ser MediaPulse aqui, planejamento e alocação. Vai ser sempre essa entidade do MediaPulse. Eu tenho uma P.O. Por mês, por fornecedor e por contrato. 

28:59
Rafael Rissuti - Globo
Cada fornecedor, eu tenho cenários assim, o fornecedor pode ter ou não contrato com a Globo para prestação de serviço. Se ele tiver contrato com a Globo, ele tem uma lista de equipamentos ou serviços e valor acordado, valor negociado já entre a Globo e o fornecedor. Então, por exemplo, eu tenho lápis, que eu vou comprar lápis com aquele fornecedor, eu já acordei que cada lápis vai custar 50 centavos. Ele tá cobrando, pode cobrar a mais ou a menos. Fala, Rodrigo, você tá com o microfone desligado. 

29:32
Rodrigo Carlstrom - NT
Passa a régua e manda bala, né? 

29:34
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí, passa a régua e manda bala. Então, o que eu faço? Quando eu tenho, eventualmente, alguma W.O. Em que eu tenho algum serviço, e aí é interessante isso, não é a W.O. Inteira que vai ser suportada ali pelo fornecedor, é alguma linha da W.O. Então, eventualmente, alguma linha, alguma transação, eu vou ter que derivar para fornecedor. Então, como é que o time de orquestração faz? Como eu falei, eles já têm, todo mês, eles criam no MediaPulse IPO por fornecedor, por mês e por contrato. E aí eles vão e começam a olhar lá. E a GoPro vai ser oferecida por fornecedor terceiro? Vai. Então o que a gente faz? O que a arquitetura faz? Pega aquela linha e associa na P.O. Faz uma associação. E a MediaPulse mesmo. A MediaPulse tem as features para isso. Clico no botão, associo a P.O.U. 

30:37
Rafael Rissuti - Globo
E aí eu vou tendo ali mapa na P.O.U. De tudo aquilo que foi... Tudo aquilo que o fornecedor prestou serviço pra gente. Tá bom? Pode falar. 

30:50
Rodrigo Carlstrom - NT
Lá no MediaPool você tem relacionamento entre ele e W.O.? 

30:59
Rafael Rissuti - Globo
Então eu tenho esse vínculo, esse link, tá? Isso é bem legal porque a partir do momento que eu tenho a P.O., a W.O., linkada com a P.O. E já tenho a entidade P.O. Criada no MediaPulse, eu já consigo prever esse custo no final do período. Então aqueles 50 dias que eu estou reduzindo para 30, que hoje eu já reduzi para 30, esse processo que eu estou explicando aqui também, faz parte dessa redução de resposta financeira. Esse processo que eu vou explicar para vocês que é o pagamento de fornecedores. Esse é o processo de pagamento de fornecedores que a gente usa essa entidade P.U. Quando a gente faz esse vínculo da WO com a POU, a gente já consegue prever que eu vou ter desembolso financeiro de X reais ali no final do mês. Então já consigo fazer essas previsões aqui também financeiras. 

31:55
Rafael Rissuti - Globo
Tudo isso a gente desce para o Data Lake e aí, só reforçando, Júlio, você falou do MediaPulse não ter essas informações, é porque são muitas informações e a gente preferiu tirar esses dados do MediaPulse e jogar para uma outra solução e fazer esse processamento todo ali, porque fica menos custoso para a ferramenta aqui, para o MediaPulse fazer esse... Enfim, a gente libera o MediaPulse só para fazer essa parte e deixa outra camada ali para poder fazer essa parte financeira. A gente ganha muito mais performance com isso. Fala, Rodrigo. 

32:34
Rodrigo Carlstrom - NT
A grosso modo, a gente tem três sistemas no processo todo, na parte financeira, que começa ali com o Hyperion, passa pelo Hyperion, passa pelo MediaPulse e desemboca lá no SEP Brim. 

32:53
Rafael Rissuti - Globo
O Hyperion, ele é o início do orçamento, ele também é o fim do orçamento. Então quando a gente faz lá o planejamento a longo prazo, no ciclo orçamentário, tudo o resultado disso vai para o Hyperion. Então fica lá já guardado no Hyperion que eu estou estimando que aquela novela vai ter esse valor, vai ter 6 milhões de reais para gastar. Então é isso, tá lá guardado. E aí, no dia a dia, Tudo aquilo que eu estou consumindo no MediaPulse, no final do mês, eu vou sensibilizar esse orçamento. Então, R$ 6 milhões é o início. Já consumi R$ 1 milhão, então agora tem R$ 5 milhões para gastar. Aí depois tem R$ 4,5 milhões e vai fazendo assim, entendeu? Então, todo mês eu vou sensibilizando o Hyperion para poder fazer esse acompanhamento orçamentário. 

33:48
Rodrigo Carlstrom - NT
Praticamente completo do ponto de vista de processos ponta a ponta de uma empresa. 

33:54
Rodrigo Carlstrom
Por que o orçamento não é feito. 

33:56
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas a gente sabe que o SAP não é velho e fraco em operação porque a operação geralmente ela tem nível detalhe muito maior do que o SAP consegue abranger e aí o pessoal geralmente só faz apontamentos finais. É muito comum isso empresa. Por que então tem o AHA Hyperion e não usa o próprio SAP para fazer a orçamentação? 

34:21
Rafael Rissuti - Globo
Aqui a gente está até desligando o SAP, tá? A gente já fez, a gente só usa o Oracle, que é o Connector. Então a gente usa o Conecta. O SAP Brim é o único resquiço do SAP que tem aqui na empresa. 

34:36
Rodrigo Carlstrom - NT
Então foi motivado por uma migração de plataforma. 

34:39
Rafael Rissuti - Globo
Foi uma migração de plataforma, é. Quando a gente teve lá no passado, em 19, a gente teve uma reestruturação do grupo, o grupo Globo, a gente tinha lá a Globosat que usava o SAP e tinha a TV Globo que usava o Oracle. E aí eles estudaram, os times técnicos estudaram e decidiram que migrar, utilizar o Oracle ali como sendo a plataforma de financeiro e contabilidade da Globo. 

35:05
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas o Oracle Hyperion é aplicativo fora do ERP da Oracle? 

35:11
Rafael Rissuti - Globo
Fora do ERP da Oracle, exatamente. É fora. 

35:14
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas então o candidato natural para a substituição do Hyperion e do próprio SAP Brim vai ser a Oracle? 

35:21
Rafael Rissuti - Globo
Vai ser Oroco, exatamente. É bem provável, tá? Existem esses projetos ainda e estão estudando, né? Não tem nenhuma visibilidade ainda de como tá isso, né? Mas é muito provável que migre tudo pro universo da Oroco, tá? 

35:37
Rodrigo Carlstrom - NT
Tá, e pra qual será que ele dá a capacidade aí da escalabilidade? Por exemplo, porque eu percebi ali que o MediaPulse tem uma quantidade realmente muito. 

35:50
Rodrigo Carlstrom
Extensiva de informação, né? 

35:52
Rafael Rissuti - Globo
Tem, exato. É, eles vão ter que ter, né? Porque assim, eles vão ter que suportar a empresa inteira. A empresa inteira vai ter que suportar. Então assim, ele vai ter que ter essa escalabilidade, ele vai ter que suportar esse fluxo de dados direto. A gente está falando só tal como recorte da produção, mas todo o orçamento, toda a parte financeira da empresa passa pelo URP e o SAP BRIC, toda. Entendeu? Então assim, é a minha equipe, o orçamento da minha equipe está dentro do Hyperion e tudo é consumido ali pelo URP, entendeu? 

36:30
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem a vantagem da centralização dos dados que nos poupa muito processo, muito trabalho de repetição, de integração. Você realmente tem uma economia muito grande aí quando você tem uma centralização dos dados, mas tem o lado negativo que é o monolito. Você cria monolito empresarial que aí é realmente uma decisão meio difícil de tomar. 

36:56
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, fica bem complexo mesmo Mas enfim, é aquela decisão que o pessoal lá do financeiro... O pessoal lá do time financeiro tem que tomar. O que eles fazem, Rodrigo? Só abrindo parênteses, eles têm alguns elementos ali nesse fluxo que são outras aplicações, por exemplo, a liberação de pagamento, o envio de nota fiscal, são outras aplicações ali que estão dentro desse universo inteiro aqui dando suporte. Então, nem tudo é Oracle, mas o processo inteiro também não foge muito do Oracle, não. Fica muito ali nesse universo do Oracle. Então, voltando ali para o pagamento. Então, sempre que eu tenho uma WO, em que eu tenho serviço que precisa ser derivado para o fornecedor, para fornecedor externo, a área de arquitetura faz esse vínculo da PO com a WO. 

37:52
Rafael Rissuti - Globo
E aí, No final do mês, nos dez primeiros dias do mês seguinte, o time de orquestração começa a fazer a liberação de pagamento para esses fornecedores. Então eu fico lá mês inteiro compondo aquela PO, juntando lá mês inteiro de serviço que foi prestado pelo fornecedor. E aí no final do mês, no início do mês seguinte, são os dez primeiros dias do mês seguinte, é a janela de pagamento de fornecedor. Como é que a gente pode falar? Quer fazer pergunta? 

38:27
Rodrigo Carlstrom - NT
Não, não, é você, por exemplo, nesses 10 primeiros dias, você sempre considera o mês anterior. 

38:33
Rafael Rissuti - Globo
O mês anterior, exatamente. 

38:35
Rodrigo Carlstrom - NT
Isso aí. De 31 para trás, vamos dizer assim, né? 

38:38
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, isso aí. 

38:40
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas serviço, ele extrapola mês, então parte do serviço é pago por uma P.O., a parte do serviço paga pelo P.O. Do mês seguinte. 

38:48
Rafael Rissuti - Globo
É, o que a gente faz, tá? A gente sempre, a área de orquestração, sempre tenta fazer que a a WO fique sempre por dia, ela não extrapola dia, ela sempre vai ficar ali restrita naquele dia. Se ela tem uma virada de dia, por exemplo, começa hoje 23 horas e termina amanhã às 6 horas da manhã, mesmo que a gente faça a virada de mês, é contabilizado na data de início. Então assim, é sempre a data de início daquela execução do serviço. 

39:20
Rodrigo Carlstrom - NT
E o que regime de competência? 

39:22
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. A gente tenta sempre fazer essa questão de competência. E aí a gente evita que eu tenha uma W.O. Que vai ter serviço que vai levar três dias para ser executado. A gente cria três W.O.s justamente para não ter problemas ali na hora de cobrança e faturamento. E aí a gente faz esse processo. Então, nos 10 primeiros dias do mês, o time de orquestração tá revisitando. Ele tá fazendo muita coisa. A galera de orquestração faz muita coisa. Cês viram, né? Cara, eles tão... Eu não sei como é que eles conseguem... 

39:56
Marcelle Machado - Globo
Eu falei a mesma coisa ontem. Eu falei, é sempre... Se tiver dúvida é orquestrar... 

40:04
Rodrigo Carlstrom
Workflow, né? 

40:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Eles são workflow. 

40:07
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. Lá o processo do Chargeback, eles estão fazendo, olhando hoje, as WOs da semana passada, para reduzir aquele volume de revisões que eles têm que fazer no início do mês, eles estão fazendo a mesma coisa para as POs. Então eles estão olhando semanalmente as POs da semana passada. Para quê? Para nesses 10 primeiros dias que a gente tem ali de liberação de pagamento, eles terem uma redução desse tempo também de revisão. Então todo esse processo de redução de 50 para 20 dias, esses dois fluxos aqui de chargeback e de pagamento de fornecedor também estão sendo revisitados ali. Nessa janela de 10 dias, eles liberam essas P.O.s para fazer o pagamento. Então está tudo certinho na P.O. Vou pagar. Então como é que eles fazem? Eles mudam o status na P.O. Eles olham aqui no MediaPulse, eles vão lá. Está tudo certinho nessa P.O.? 

41:15
Rafael Rissuti - Globo
Está tudo certinho. O fornecedor já deu ok? Já deu ok. A gente manda essa P.O. Para o fornecedor por e-mail. O fornecedor devolve por e-mail lá para o time de orquestração o ok. Está tudo certo. O meu controle e o seu controle E aí automaticamente a integração cria uma requisição de compra lá no Oracle, lá no RP. Aí no Oracle a gente chama de RC, que é uma requisição de compra. Essa requisição de compra tem todos os parâmetros que estão na P.O. Então o que tem ali na P.O.? Qual é o fornecedor? Qual é o contrato? Qual é o custo que tinha sido associado àquele serviço? Tem tudo isso, esses parâmetros todos E aí a gente manda isso tudo para o RP cria a RC E ali segue o fluxo interno de pagamento do RP, que a gente não tem mais gerência nenhuma, entendeu? 

42:16
Rafael Rissuti - Globo
Mas esse fluxo, por exemplo, eu mandei liberar o pagamento no dia 1º, só ali no dia 20 é que o pagamento efetivamente cai na conta do fornecedor. Tem umas janelas ali de pagamentos e tudo mais, mas é mais ou menos assim que funciona. E aí aquele trabalho, lembra que eu falei das soluções satélites que ficam ajudando ali nesse processo financeiro inteiro? A gente tem ali alguns dashboards do Data Lake que começam a fazer essa previsão, na verdade é bem informação mesmo, não tem nenhuma inteligência artificial ali ainda fazendo essas previsões, mas eu consigo fazer essas estimativas. Cara, a partir do momento que eu tenho uma P.O., eu já sei que eu vou ter que pagar aquele dinheiro, eu já sei que aquele dinheiro vai sair do meu orçamento, independente se eu já mandei ela para o R.P. Ou não. 

43:09
Rafael Rissuti - Globo
Então eu já sei que tem uma P.O., eu sei que eu vou ter que desembolsar aquela grana. E aí eu já começo a fazer uns best guess, né, que eles falam. Uns B.G.s ali, já mais assertivos, entendeu? Esse processo, no final desse processo de pagamento de fornecedor, esse processo, o dinheiro efetivamente sai da Globo e vai pra fora. Então esse processo eles chamam de contábil, é processo contábil, que é quando o dinheiro sai da empresa e vai pra terceiro. Beleza, eu falei sobre o chargeback, que é o que segue ali no Hyperion, que é o processo gerencial, e falei sobre o pagamento de fornecedor, que é o processo contábil, que é quando eu tenho aluguel ou alguma coisa que eu tenho que derivar para o mercado. Então esses dois fluxos que eu falei são fluxos que estão dentro do universo de tecnologia. 

44:06
Rafael Rissuti - Globo
Eu vou falar agora do fluxo do entretenimento. Como é que o entretenimento funciona? Não tem catálogo de serviço ali no entretenimento. Eu vou fazer uma... Como que acontece, né? A área do entretenimento, ela também tem recursos que vão, que estão dentro do MediaPulse. Que recursos são esses? São os pintores, são figurinistas, cenógrafos, caracterizadores. Então, algumas pessoas que estão dentro do MediaPulse, em que a área do entretenimento, ela tem que alocar fazer o planejamento dentro das produções. 

44:46
Rodrigo Carlstrom
Beleza. 

44:48
Rafael Rissuti - Globo
No final do mês, e aí é ciclo, e aí é a loucura total, tá? Você viu que eu falei que o chargeback tem uma janela, né? Período. O pagamento exponenciador tem período, esse ciclo que eu estou falando tem outro período É ciclo contábil que começa no dia 26 do mês anterior e vai até o dia 25 do mês atual Então essa janela contábil, janela do MEI Dentro desse período, o que as áreas estão fazendo? Estão alocando, né? Então, beleza. Estão fazendo as alocações, tudo bonitinho. Estão dizendo lá que o Rissuti está alocado oito horas por dia na produção A e assim vai, tá? No dia 25 do mês, do mês atual, essas alocações, elas não são fechadas, mas encerra-se esse período contábil do mês, por exemplo, a gente está aqui em fevereiro, né? 

45:42
Rafael Rissuti - Globo
O mês de fevereiro, no ponto de vista contábil, começou no dia 26 de janeiro e vai até o dia 25 de fevereiro. Então esse é o período contábil, é o mês contábil de fevereiro de 2025. O que a gente faz lá no dia 26 de fevereiro? O que a gente faz? 

46:03
Rafael Rissuti - Globo
A gente pega todas as alocações que foram feitas de todos os funcionários ali do entretenimento e calcula o percentual que foi alocado daquele funcionário em cada produção Então assim, dentro daquela janela do dia 26 de janeiro até o dia 25 de fevereiro Primeiro, quantas horas úteis a gente teve Aí depois a gente calcula quantas horas cada funcionário ficou alocado nessas produções E a gente faz cálculo ali para saber o percentual de cada funcionário em cada produção Eu não sei quanto risco eu te ganho, eu não sei quanto a Marcele ganha, eu não tenho ideia quanto eu ganho Então o Mediapulso não tem essa informação, tá? Não tem por quê Porque até o momento ninguém disse que tinha que ter, né? 

46:56
Rafael Rissuti - Globo
Até o momento o processo não falou, não houve essa necessidade Informação de salário é uma informação sensível né, que requer ali controle de segurança de informação. O Mediapulse, ele tem essa capacidade de restringir esse tipo de informação, tá? Mas até hoje, esse processo financeiro que eu tô falando, que eu tô começando a explicar para vocês, não teve a necessidade de a gente falar salário das pessoas, tá? Esse processo que eu tô explicando para vocês, a gente chama aqui de custeio, tá? Ele é bem antigo aqui, tá? E acontece somente para as produções de entretenimento, tá bom? E não produção de entretenimento que consome os recursos do entretenimento, tá? Beleza. Fala, Mar. 

47:53
Marcelle Machado - Globo
Eu ia perguntar uma coisa. Você tá falando do custeio que acontece em entretenimento. Custeio de entretenimento, ele é de verdade, né? O dinheiro sai. 

48:00
Rafael Rissuti - Globo
Isso, isso aí. 

48:03
Marcelle Machado - Globo
A gente até tem custeio de tecnologia que começou agora, na verdade, a gente está tentando com o Comess, mas o dinheiro não sai, né? Ele ainda é, entre aspas, de mentira. É só meio que estudo ali para, no caso, de repente o próximo passo sair. 

48:18
Rodrigo Carlstrom - NT
É só estaleca, por enquanto. 

48:21
Rafael Rissuti - Globo
É só estaleca, exatamente. Eu vou explicar esse processo depois. Nesse momento eu estou falando do dinheiro que vai sair mesmo, que é o processo exclusivo do entretenimento, usando os recursos do entretenimento. E a gente chama isso de Costake. Quando a gente faz esse cálculo, calculei todo esse percentual de alocação, a gente tem script que hoje é uma dor nossa, script que está na nossa gestão, foi a gente que desenvolveu, não é serviço de integração, é script que a gente mesmo desenvolveu. A gente conseguiu automatizar esse script, a execução do script, então a gente já bota ali uma janela de execução, mas é script que está, sabe, em VB, em C++ e alguma coisa assim, que foi gerado para poder fazer esse cálculo, todo esse processo. Ele gera arquivo e esse arquivo é entregue para sistema chamado RICO, R-I-C-O. O RICO é integrador contábil. 

49:22
Rafael Rissuti - Globo
Esse RICO já está dentro do universo de sistemas do financeiro e já sai da nossa alçada aqui, tá? O RICO é sistema que está recebendo, além desse arquivo que a gente manda, que o MediaPulse manda, esse arquivo é bem simples, tá, gente? Ele é basicamente matrícula, código do produto, e percentual de alocação. Basicamente isso, tá? Eu tô mandando lá, ressurte matrícula XPTO lá, 1, 2, 3, 4, produção, né? Eu mando o código da produção e mando o percentual. 

49:55
Rodrigo Carlstrom - NT
Se eu passei... Olha, se você... É, só pra aproveitar esse gancho. Se ele não tem a alocação exata, mas uma porcentagem de alocação, imagino que a contabilidade faz tudo por rateio. 

50:08
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, é isso aí. Se eu não estou alocado, por exemplo, o Result ficou 50% do tempo dele, do mês, alocado numa produção e 50% ele não ficou alocado em produção nenhuma. Essas 50% que eu não fiquei alocado em produção nenhuma vai nesse arquivo também. A gente chama isso de alocação no indireto. Ou seja, eu fiquei disponível, eu fiquei ocioso. Fiquei lá parado, sem... Ocioso não é uma palavra boa, mas eu fiquei disponível... Você tá trabalhando pro. 

50:41
Marcelle Machado - Globo
Teu chefe ali, né? 

50:42
Rafael Rissuti - Globo
Isso, exatamente. 

50:43
Marcelle Machado - Globo
Não tá dentro de uma produção, essa é a diferença, eu acho. 

50:48
Rafael Rissuti - Globo
É isso. O indireto, assim, eu fiquei na minha equipe trabalhando em outra coisa, fazendo outra coisa aqui, que não está ligada à produção, tá? Então fiquei desse jeito. Aí a gente manda isso para o rico, tá? E aí eu vou só entrar no fluxo do financeiro, porque eu conheço pouquinho só, tá? Esse rico, ele recebe, além do meu arquivo de rateio, ele recebe também as informações da folha de pagamento. Então, O rico, ele recebe o meu salário, todas as minhas verbas trabalhistas, que estão naquele mês, no mês de fevereiro, e ele recebe o meu arquivo, o arquivo do MediaPulse de alocação. E aí, dentro dele, ele faz essa separação. Ele pega ela assim. Algumas verbas trabalhistas podem ser rateadas entre as produções e algumas verbas não podem. Isso é regra da contabilidade. Por que isso? Não tenho ideia. 

51:49
Rafael Rissuti - Globo
Alguém uma vez, em algum dia, decidiu isso e eu não tenho ideia por que foi decidido dessa forma. Mas, por exemplo, a verba de salário ela é rateada entre as produções, mas a verba de PLR, de participação dos resultados, ela não é rateada entre as produções. Então, se em fevereiro eu recebi meu salário e minha PLR, só a verba de salário que é rateada, a PLR não é rateada. Isso são configurações que foram feitas lá na contabilidade e tudo mais. O rico sabe isso. E aí ele, com base no percentual de alocação que eu mandei pra ele faz esse rateio E aí o rico também, apesar dele receber a folha, ele tem lá essa questão financeira, de dinheiro lá O rico efetivamente sabe quanto o Rissuti ganha E aí ele consegue fazer essa separação fisicamente ali, entendeu? 

52:47
Rodrigo Carlstrom - NT
Pode falar, Rômulo Eu quero tentar entender a motivação, né? Imagino que O rico está fazendo essa função de transformar trabalho, a unidade de trabalho, em dinheiro. Quanto custou aquele trabalho? Ele que vai fazer essa multiplicação de porcentagem de horas por valor de salários. Então, eu imagino que a PLR não representa esforço de fato, ponto de vista Ela representa só realmente bônus, que está voltando ali para o funcionário como uma gratificação, mas não é o resultado do trabalho dele de fato, né? 

53:31
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

53:31
Rodrigo Carlstrom - NT
Talvez seja por isso, né? 

53:33
Rafael Rissuti - Globo
É, por isso, exatamente. Eu sei que essas contas, essas... Essas contas de salário e tudo mais, cada uma delas tem essa flag, né? É rateado ou não é rateado? Contabilizam e assim vai. Isso é feito na configuração delas lá no Oracle, lá no final, né? 

53:52
Rodrigo Carlstrom - NT
É, lá no plano de contas. 

53:53
Rafael Rissuti - Globo
Lá no plano de contas. 

53:55
Rodrigo Carlstrom
Tem lei, né? Tem que seguir lei, né? 

53:57
Rafael Rissuti - Globo
Tem que seguir a lei, tudo direitinho. E aí isso entra no fluxo, o Haipírio, desculpa, o rico recebe do MediaPulse, recebe da Folha, processa isso e manda para a próxima etapa da cadeia, que eu não sei qual é a próxima etapa da cadeia, mas é dentro desse fluxo do financeiro. E aí isso vai direto, vai passando por todas as etapas e chega ali na contabilização, chega ali no final da cadeia, no Haipírio. Só que esse fluxo que eu estou explicando, ele tem negócio, jargão que eles falam, que é reserva de estoque. Então, esse salário do Rissuti, que foi processado pelo Raipiri, que foi rateado entre a produção, ele vai chegar lá no final, vai ter uma reserva de estoque. O que é isso? 

54:48
Rafael Rissuti - Globo
É como a Marcele falou, no final desse período, o dinheiro efetivamente vai ser tirado da produção e vai ser transferido, na verdade não é tirado, o custo do salário do Rissuti, esse custo que foi rateado estaleca, não é estaleca, é dinheiro de verdade que vai sendo transferido da produção para as áreas ali de... A minha área que é a área que é responsável por mim, entendeu? Esse fluxo, cara, eu descobri há pouco tempo, eu não tenho ideia porque é fluxo bem financeiro, então assim, eu só tô trazendo a título de informação mesmo, tá? Porque esse título, esse processo de custeio, ele no final do período, daquele ciclo, ele efetivamente vai cobrar da produção o dinheiro referente às minhas verbas trabalhistas, tá? 

55:47
Rodrigo Carlstrom
Eu tenho duas perguntas relacionadas a isso, né? 

55:49
Rafael Rissuti - Globo
Pode falar. 

55:51
Rodrigo Carlstrom - NT
Então, se a produção precisa pagar, ela precisa ter receita, né? 

55:57
Rafael Rissuti - Globo
Isso, isso aí. 

55:58
Rodrigo Carlstrom - NT
A fonte da receita dela, então, está relacionada a centro de custo daquela produção. 

56:02
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí, é isso aí, é isso aí. Então assim, as produções tem o código de projeto e tem o centro de custo. E aí tem o dinheiro ali carregado nesse centro de custo. A minha equipe aqui também tem centro de custo. Então, no final da cadeia, no final do processo de contabilização da Folha, o que vai acontecer? O dinheiro do salário do Rissuti, ele não vai sair aqui da minha equipe, ele vai sair da produção, do centro de custo da produção. Tá? 

56:33
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí é como se cada centro de custo aí representasse uma pequena empresinha. 

56:37
Rafael Rissuti - Globo
Dentro da Globo É isso aí, é isso aí, é isso aí, como se fosse cada empresinha assim É como se fosse assim, prestador de serviço que tem que fazer aquele timesheet, né? E fazer, ratear o salário dele entre... É a mesma coisa, entendeu? Só que a gente faz isso de forma automatizada aqui, tá? 

56:53
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito Eu te perdi, hein? 

56:55
Rafael Rissuti - Globo
Eu tô aqui, eu tô na sua frente. 

57:03
Rodrigo Carlstrom - NT
Já não posso falar o mesmo que o Júlio aqui, né, Júlio? 

57:06
Marcelle Machado - Globo
Hoje eu estou fresquinho aqui, gente. Está uma maravilha hoje. Eu ia falar o seguinte, só para lembrar eles, que ontem, quando eu mostrei a W.O. E etc., eu mostrei alguns campinhos, eu não sei se eles vão lembrar, mas até se eles forem ver o vídeo, na W.O., quando a gente coloca, aloca lá, cria W.O., dos campos obrigatórios é justamente o nome do produto, que é o job, a produção. E é a partir dali, do par cliente e produto, que na W.O. Fica esse código que o Richard está falando, que é o centro de custo, o código do projeto, isso tudo que faz com que, no final, o financeiro consiga fazer esse trabalho a partir desse valor que é colocado no momento em que você cria a W.O. 

57:49
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. Bom, a outra pergunta que eu ia fazer Era o seguinte, sobre a Estaleca, agora fiquei preocupado aqui como que faz essa contabilização, né? A Estaleca é uma espécie de uma representação virtual desses montantes. A unidade da Estaleca é esforço, é horas ou é dinheiro já? 

58:13
Rafael Rissuti - Globo
É dinheiro já. 

58:15
Rodrigo Carlstrom - NT
Já é dinheiro. Mas então me perdi, porque a gente estava falando que a gente faz toda apuração de horas ali, E aí converte-se isso em estaleco. Então nesse momento é que você pega lá aquelas questões das folhas, do RH e do custo de material e converte em dinheiro. 

58:32
Rafael Rissuti - Globo
Tá, vamos lá. A estaleca a gente usa ali para o processo de chargeback, que é o processo do catálogo de serviço. A gente fala estaleca porque a gente tem lá uma quantidade de horas ou unidades que aquele serviço foi consumido naquela produção. Então, por exemplo, gravação estúdio, naquele mês foram 300 horas. Cada hora da gravação estúdio tem custo, tem valor, sei lá, mil reais a hora. Então eu vou ter, no final do mês, 300 reais que eu vou cobrar da produção. Só que eu não vou cobrar efetivamente, o dinheiro não vai sair. Por isso que a gente fala, é estaleca, porque é virtual, o negócio lá é virtual. Então esse negócio da estaleca é restrito ali para catálogo de serviço, que é uma questão virtual ali, que o SAP brinha, que faz essa aplicação. Então são 300 horas. Eu mando 300 horas. É. 

59:30
Rafael Rissuti - Globo
Trezentas horas de serviço. O Sapir Birem sabe que aquela hora de gravação em estúdio é mil reais, então ele já faz essa tatatá e manda pra lá, tá? Isso que a gente tá falando aqui do processo de gusteio já é o dinheiro mesmo que tá saindo da produção, né? Aí, imagina o seguinte, se você pega lá o plano de contas da novela, né? No plano de contas da novela vai ter lá as contas de pessoal aparecendo, né? É restrito o time de entretenimento. Então vai aparecer só as pessoas do entretenimento ali, no plano de contas. Salário, é o salário do Rissuz, da Marcela e do Rodrigo. Quando eles olham lá o plano de contas e olham lá catálogo do serviço, tá lá também. Serviço de gravação estúdio, O Júlio trabalha lá em tecnologia. O Júlio foi alocado numa W.O. 

01:00:29
Rafael Rissuti - Globo
De tecnologia para atender a uma produção. O Júlio não aparece no plano de contas de da novela XPTO. Ele não aparece. Aparece como catálogo de serviço. Eu tenho lá serviço de gravação e assim vai. Agora, diferente do Rodrigo. O Rodrigo é figurinista. Figurinista, ele é o custo do figurinista aparece na produção. Então, teu nome vai aparecer lá no plano de contas da produção. Isso a gente chama de custeio. Existe processo, quer fazer pergunta? 

01:01:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Não, não. 

01:01:06
Rafael Rissuti - Globo
Pode seguir. Existe processo muito similar para a tecnologia, que é o seguinte, a gente chama esse processo de showback. O processo é exatamente igual ao que eu expliquei aqui do custeio. A diferença é aquela ponta final ali, em que eu falei que é a reserva de estoque. Para a tecnologia não tem essa reserva de estoque. Então, a gente só contabiliza. Então, o que isso significa? No plano de contas da novela XPTO, não aparece o Júlio lá como... Que o Júlio trabalhou naquela novela de PTO. Aparece a Marcela, aparece o Rissuti, aparece o Rodrigo, mas o Júlio não. Aparece nós três porque nós somos do entretenimento, mas o Júlio é de tecnologia. Só que o time de tecnologia aqui, ele quer saber quanto de folha de pessoal a gente trabalhou nas produções. Então a gente só contabiliza isso. 

01:02:15
Rafael Rissuti - Globo
O Júlio, quando chegar a bater lá no final, no Haipiro, bater lá a alocação do Júlio, vai estar dizendo assim, o Júlio trabalhou 200 horas no mês. Na produção XPTO, então vai estar lá o código da produção XPTO. Mas qual é o centro de custo? O centro de custo da área do Júlio, não é o centro de custo da novela XPTO, entendeu? Então vai estar o centro de custo da novela do Júlio. Então ele só aparece lá onde ele trabalhou, mas o dinheiro continua saindo da área do Júlio, não sai da novela. Então a gente chama isso de showback, é só puramente informação, puramente informativo. Então a gente consegue listar todas as produções e os funcionários do entretenimento trabalharam. É só listo, isso é processo financeiro também, tá? 

01:03:07
Rafael Rissuti - Globo
Então assim, eu mando também essa informação para o financeiro ele trabalha tudo isso, ele não faz o rateio de salário, né? Então assim, não faz o rateio de salário do Júlio, né? Ele fica sempre bonitinho lá, 100% no indireto, né? Na área dele, mas a gente consegue dizer onde ele trabalhou, a gente consegue contabilizar onde o Júlio trabalhou, tá? Então beleza, já falei aqui do processo de chargeback, que é o processo ali do catálogo de serviço. Falei aqui do pagamento dos fornecedores. Falei aqui do custeio e falei ali do showback de funcionários de tecnologia, que é parecido com o de custeio. Cansei. O último que falta. É muito parecido. O que acontece? 

01:04:25
Rafael Rissuti - Globo
A gente tem, no final do período, a janela, o fechamento do mote, o mês financeiro do mote, ele é do dia 16 do mês anterior até o dia 15 do mês atual. A gente tem várias janelas aqui de fechamento, é uma coisa louca aqui, né? Quando a gente tem que fazer a manutenção do MediaPulse, a gente tem que ficar fazendo tetris aqui com essas janelas de fechamento para poder encaixar no melhor momento antes que dê pau, antes que dê problema. Senão a gente cai desses fluxos todos, tá? Então a gente tem esse custeiro de mote, ele funciona basicamente parecido com. 

01:05:12
Júlio Cesar Freitag Schweikart
A. 

01:05:12
Rafael Rissuti - Globo
Gente tem lá o fechamento do mote, que é o tenemento, mas o SGT-Mote vem no MediaPulse e pede o rateio de alocações, o percentual de alocação daquele mote entre as produções. Ele recebe do MediaPulse essa informação e faz esse rateio do custo desse mote entre as produções. Só que o final, o SGT-Mote tem uma ligação com o R&P. O RP ele vai criar, o mote ele vai criar uma requisição de pagamento, uma requisição de compra, perdão, uma RC, para poder liberar o pagamento daquele contrato de mote para o fornecedor. Mas o fluxo é muito parecido com o de custeio ou de showback de funcionários. Percentual de alocação... 

01:06:01
Rodrigo Carlstrom - NT
O RP dá orco, né? 

01:06:03
Rafael Rissuti - Globo
Dá orco, exatamente. Por que eu abro uma RC? Porque existe uma empresa que fornece essa mão de obra aqui para a Golbo. Uma não, são várias empresas. Então quando eu quero assim, eu quero figurinista. Eu quero figurinista esse. A área faz essa requisição. Vai lá no MOT, no SGT-MOT, faz o pedido, aí a empresa atende aquele pedido e gera contrato. Então assim, eu estou prestador de serviço, eu tenho que pagar essa pessoa ali via requisição de compra. É como se fosse fluxo de pagamento de fornecedores. Segue tudo interno dentro do MOT. O último fluxo que a gente tem aqui desse processo financeiro é de horas extras. Que ele é muito também semelhante ao custeio de funcionários do entretenimento e o showback de funcionários de tecnologia, tá? Mesma coisa. 

01:07:05
Rafael Rissuti - Globo
O FPW ponto, que é o sistema de marcação de ponto, todo dia vem aqui no Mediapulse e pega as alocações daqueles funcionários. Se no determinado dia aquele funcionário fez hora extra, o FPW ponto vai ratear aquela hora extra entre as produções que esse funcionário trabalhou naquele dia. Então, por exemplo, o Risu te trabalhou ontem no é de casa e mais você e eu tive hora extra. Então o FPW ponto ele já vem naturalmente, todo dia ele vem no MediaPulse e pergunta, onde é que o Rissut trabalhou? Me dá o percentual de alocação do Rissut. Aí vai dizer lá, 50-50. E aí o FPW ponto vai ver, teve hora extra, então já vou pegar o custo dessa hora extra e vou dividir entre essas duas produções. E faço isso direto, estou fazendo isso sempre, sempre. 

01:08:04
Rafael Rissuti - Globo
O fechamento das horas extras Marcelo, é no dia 26, né? É uma coisa assim, né? É junto com a Folha. É uma parada assim, é junto com a Folha. Então a gente tá fazendo o fechamento das horas extras. A gente vai pagar agora no dia 26 de fevereiro as horas extras que foram realizadas Se eu não me engano, em janeiro, né? 

01:08:30
Marcelle Machado - Globo
É, em janeiro, é sempre do mês caído. 

01:08:32
Rafael Rissuti - Globo
Isso, é do mês caído. Então as horas estes que foram realizadas do dia 26 dezembro até o dia 25 de janeiro, elas vão ser pagas ali na folha de fevereiro, tá? É assim, é sempre o mês caído, tá bom? 

01:08:48
Rodrigo Carlstrom - NT
Tô aqui pensando... Tentando encaixar toda essa matemática aí, né? Então, os orquestradores, eles têm uma missão aí de fazer o previsto realizado, onde eles apontam a alocação real dos recursos no MediaPulse. Mas aí você acabou de falar que também existe o FPW, ponto, que é lugar onde as pessoas apontam moras. 

01:09:28
Marcelle Machado - Globo
Lembra que ontem eu falei das integrações com os sistemas de RH? O FPW foi dos que eu falei. O FPW é dos sistemas do RH. Na hora que a gente faz, lembra que eu falei assim, a gente faz o planejamento, isso eles vão levar para lá, porque ele precisa cruzar com o realizado, que é justamente essa parte. Então eu levei o planejado para lá. Então o que eles não botaram a mão foi a integração. Na hora que ele alocou aqui dentro do Mídia Pulse... 

01:09:53
Marcelle Machado - Globo
A integração leva esse planejamento pra lá Na hora que o realizado acontece, ele consegue fazer esse cruzamento Aí eu dei aquele exemplo da folga Tipo, se eu planejei uma folga, se o cara tava de férias, enfim, alguma coisa E na hora do realizado, você percebeu que ele bateu ponto Na hora que você cruzar, você vai falar Opa, ele vai ou vai ter que pagar uma hora extra ou uma multa Ou é dia normal, trabalhado, de folga e ele folgou Ou trabalhado e era pra trabalhar. 

01:10:18
Rodrigo Carlstrom
Mesmo. 

01:10:21
Rodrigo Carlstrom - NT
E como no FPW esse apontamento é feito para poder não ficar uma hora solta lá? Você aponta para o centro de custo, mas qual é o centro de custo que você aponta? 

01:10:35
Rafael Rissuti - Globo
É sempre o custo de custo do funcionário. Então já está cadastrado lá no FPW o RISUT e meu centro de custo, o centro de custo da minha equipe. E eu estou batendo ponto lá. Estou passando o cartão batendo ponto direitinho. 

01:10:46
Marcelle Machado - Globo
E tem o produto. Isso, na verdade, isso aí é do realizado. No planejamento, quando ele alocou a Marcelle ou o Rissuti dentro domingão do RUC, tem o centro de custos domingão do RUC. Ele vai, na integração, isso é levado para o FPW. Então, no FPW.chega. A Marcelle trabalhou nesse dia 50% no indireto, 50% no Domingão do RUC. 

01:11:10
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Que. 

01:11:10
Marcelle Machado - Globo
É o centro de custo lá, XPTO, e é isso é o planejamento Ele vai guardar essa informação Quando ele realizar, quer dizer, quando ele bater o ponto Se ele realizar igual, legal, se ele bater o ponto e aí trabalhou 10 horas Ele vai lá nessa tabela e olha para ver se teve hora extra e quem é que vai pagar a hora extra. 

01:11:33
Rodrigo Carlstrom - NT
É legal. E aí eu imagino que, como tá se envolvendo muitas pessoas e muitos sistemas. 

01:11:43
Rodrigo Carlstrom
O negócio não fecha redondinho, né? 

01:11:45
Rodrigo Carlstrom - NT
Não é exato? 

01:11:48
Rafael Rissuti - Globo
Normalmente fecha, tá? Redondinho, porque esses fluxos também... Tem que fechar. Tem que fechar. Esses fluxos são bem... 

01:11:55
Rodrigo Carlstrom - NT
O que impede de não fechar? Por exemplo, o que fala assim, ó, tem erro aqui? 

01:12:00
Rafael Rissuti - Globo
É falha técnica, é a integração que parou de funcionar, alguma coisa assim? 

01:12:03
Marcelle Machado - Globo
Ou alguém, alguma manual errada, aí eles vão em conserto. Por isso que eu falei que tem aquela parte da ANA, eles olham aquilo, se não tá batendo, às vezes ele volta lá no MediaPulse. Você lembra que eu falei, ele vai lá e ajusta? Ele às vezes tem que ir lá no MediaPulse pra ajustar alguma coisa. O produto mudou, o cara deixou de ir naquele produto e foi pra outro. Enfim, tem algumas coisas assim, o serviço em vez de ser 4 horas, foram 10 horas que a gente utilizou. Ele ajusta no MediaPulse e no ruim eles fazem uma FL, né? Isso, isso. 

01:12:30
Rafael Rissuti - Globo
Isso. E assim, o que é o... 

01:12:32
Rodrigo Carlstrom - NT
O que é o MEUFL? 

01:12:34
Rafael Rissuti - Globo
Eu não sei o nome da sigla não, mas é ajuste que tem que ser feito na contabilização pós fechamento contábil do mês. Isso é inferno isso. 

01:12:48
Rodrigo Carlstrom
Sim. 

01:13:03
Rafael Rissuti - Globo
Isso é uma ocorrência, é uma falha no planejamento. Só que a gente às vezes só consegue ver no final do mês, quando os coordenadores começam a pegar as folhas de ponto e começam a investigar, ver se está tudo certinho, bater tudo certinho e tal. E aparece lá, e o reshoot faltou, ou não teve uma marcação do ponto. Ele faltou ou não marcou o ponto? Então esses ajustes têm que ser feitos. Então existe uma janela do RH, que é o RH que controla isso, de revisão do ponto E aí essa revisão do ponto é que todo dia o MediaPulse está mandando o planejamento da jornada daquele funcionário Só que existe uma janela oficial de revisão da marcação do ponto justamente para que o coordenador daquela pessoa veja se a pessoa faltou, a pessoa podia estar de licença médica, entendeu? 

01:13:53
Rafael Rissuti - Globo
Se ela lançou tudo isso lá direitinho, para não gerar depois uma falta para o funcionário ou uma ausência indevida, alguma coisa assim, entendeu? E aí quando fecha essa janela, efetivamente é que a gente vai fazer as cobranças ali daqueles custos. 

01:14:09
Marcelle Machado - Globo
Eu só vou falar uma coisa antes do Júlio, Júlio, rapidinho, desculpa Júlio, só porque tem a ver com isso, só lembrando Quando a gente fala de planejamento, o planejamento é planejamento mesmo, então é até B-1. Então por que isso é importante? Porque a integração, se você ajustar, hoje é dia 6 de fevereiro, se eu entrar no sistema e ajustar alguma coisa para hoje, para o dia 5, para o dia 4, isso a integração não vai levar Então, por exemplo, isso eu já sei que tem problema, eu sei que a integração não vai resolver Então eu já sei que eu vou ter que fazer ajuste lá manualmente, enfim, para poder fechar essa contabilização Então também tem essa questão. 

01:14:56
Rafael Rissuti - Globo
Minha dúvida, eu. 

01:14:57
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Não sei se eu perdi esse pedaço ou... Para mim ficou pouco confuso o seguinte. Existe o FPW, que é onde o cara bate, o profissional bate o ponto. Seja com cartão, seja com a digital. É o horário efetivado literalmente pelo profissional. E no MediaPulse é feito lançamento manual. 

01:15:22
Rafael Rissuti - Globo
Certo? Exato, é feito o planejamento daquele horário do funcionário. 

01:15:28
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Isso, que é o que a Marcelli comentou agora de D-1. 

01:15:31
Rafael Rissuti - Globo
Isso, isso aí. 

01:15:33
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Então, o planejado está no MediaPulse e o realizado efetivo pelo profissional, ponto batido, está no FPW. 

01:15:43
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

01:15:44
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Aí depois existe lá o processo que o pessoal vai lá e coloca manualmente no MediaPulse, que é o realizado, é colocado manualmente no MediaPulse. 

01:15:55
Rafael Rissuti - Globo
Esse é o realizado de serviço, de catálogo de serviço, tá? Tem tanto realizado aqui que a gente fica louco mesmo. Então assim, quando eu falar de realizado dentro do MediaPulse, é o catálogo de serviço. Entendeu? Lembra que eu tenho lá, dentro do serviço, eu tenho... Não é a marcação do ponto. Exatamente. Entendi. 

01:16:15
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Então, a hora trabalhada do profissional... Não está no MediaPulse? 

01:16:21
Rafael Rissuti - Globo
Não está no MediaPulse. 

01:16:22
Rodrigo Carlstrom
Tá, ok. 

01:16:23
Marcelle Machado - Globo
No FPW. Por isso que é importante... É, por isso que é importante a integração com o FPW. Do planejamento. Porque o FPW. Para ele fazer qualquer cálculo ele tem que cruzar o planejamento com o que foi planejado com o realizado. Ele tem o realizado, mas ele não tem o planejado. O planejado fica dentro do sistema de planejamento, que é o MediaPulse. Então a gente envia para o FPW esse planejamento para ele conseguir fazer esse cruzamento. 

01:16:46
Rafael Rissuti - Globo
Entendi. Esses dados todos se cruzam no Data Lake. Por isso que eu falei que eu tenho orgulho desse Data Lake, que ele é bem robusto mesmo. A gente cruza todas as informações no Data Lake. Foi a partir desta informação que o pessoal de orquestração começou a identificar que estava tendo horas excedentes no serviço de catálogo. Então, espera aí. Se o funcionário estava trabalhando naquela gravação de estúdio e o funcionário teve hora extra, É muito provável que aquela gravação de estúdio teve horas excedentes. E aí eles começaram a investigar a partir daí. E aí criou-se esse processo de cobrança de horas excedentes do catálogo de serviços. Então, assim, isso tudo só foi possível porque lá no BI a gente consegue cruzar essas informações todas. 

01:17:36
Rodrigo Carlstrom - NT
Alguém ficou bravo com isso ou não? 

01:17:38
Rafael Rissuti - Globo
Nada. O conteúdo ficou meio... A gente ficou seis meses trabalhando aqui com, sabe, só levantando informação, cruzando o dado, e aí para que o time aqui de orquestração apresentasse para o conteúdo. Está aqui, está vendo aqui, está vendo aqui, está vendo aqui. Ano que vem eu vou cobrar. Aí começou, esse ano começou o processo de cobrança efetiva. 

01:18:04
Rodrigo Carlstrom - NT
Sim, é fazer o que é o justo aí, né, do ponto de vista de contato para apurar a real rentabilidade cada produção, né? 

01:18:15
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí, isso aí. Bom, eu fechei todos os ciclos aqui de financeiro e cobrança. Eu não sei se tem mais alguma questão que vocês queiram esclarecer. Tudo, né? 

01:18:28
Rodrigo Carlstrom - NT
Porque é bem complexo. Eu queria fazer umas perguntinhas mais provocativas agora, né? Que é assim, ó. É blend de tecnologias para atender processo de negócio, né? E aí, aqui nesse processo que a gente tá aqui mais na finalização, aqui no financeiro, no custeio, né? Tá funcionando. Esse é o lado bom, né? E tem visibilidade das coisas. Mas o que não é bom nisso tudo? Do ponto de vista de vocês. O que vocês veem aí que, isso aqui poderia ser melhor. 

01:19:11
Rafael Rissuti - Globo
Olha, a gente tem algumas questões técnicas aqui, né, que é, por exemplo, não é em termos de processo, tá, Rodrigo, mas é mais em termos técnicos aqui. A gente tem umas obsolescências no serviço de integração. Quando a gente trouxe o MediaPulse aqui, a gente estava fazendo a implantação do jogo de MediaPulse, a gente não teve tempo de revisitar as lógicas do serviço ali, do que estava implementado naquele serviço. A gente otimizou algumas coisas, mas a lógica em si a gente não mexeu. Então, por exemplo, eu tenho tráfego de informação, não, uma transferência de informação é melhor, viu? Sempre confundo tráfego, tráfego. Eu tenho uma troca de informação entre sistemas que eu tenho coisas demais sendo enviadas E aí é perda de tempo, né? 

01:20:01
Rafael Rissuti - Globo
E aí assim, por exemplo, eu tenho envio de dados do MediaPulse para o SAP Bring Eu estou mandando coisas que eu não tenho necessidade de mandar Só que eu não consigo saber hoje o que eu tenho que mandar para o SAP Brin, efetivamente Então a gente tem uma oportunidade aqui de revisitar essa integração, esse serviço Eu tenho serviço, por exemplo, de custeio, que eu não tenho serviço de custeio É scripts que a gente gerou, então tem falha de segurança ali Pode ter questões de segurança, de acesso, enfim A gente contornou muita coisa, mas, sabe, performance e tudo mais a gente pode ter ali. De processo, efetivamente, a gente depende muito das nossas áreas usuárias, revisitar em processo. E aí, esse trabalho, uma das revisitas mais recentes que a gente está fazendo é essa redução de 50 para 20 dias. 

01:20:54
Rafael Rissuti - Globo
E aí a gente tem essas oportunidades aqui de criar E é engraçado, Rodrigo, que a gente não teve sistema nenhum novo A gente não trouxe solução nova A gente pegou o dado que a gente tinha e apresentou ele de uma outra forma Basicamente eu criei dashboard diferente Mas o dado já estava lá disponibilizado, entendeu? Então foi basicamente isso Mas a gente tem essas melhorias de processo aqui. 

01:21:22
Rodrigo Carlstrom
De. 

01:21:24
Rafael Rissuti - Globo
Redução de 50 para 20 dias, a gente tem essas oportunidades ali. E tem uma oportunidade grande, na verdade, faltou fluxo. Que é o fluxo de talentos do esporte. Exatamente, faltou o fluxo de talentos do esporte. Essa é uma boa oportunidade sistêmica, que é o seguinte, o time de talento, o time que cuida dos talentos do esporte, eles vêm hoje no Mídia Pulse, eles extraem as alocações desses talentos e fazem na mão esse rateio do talento e das produções e mandam lá para o financeiro fazer o pagamento. 

01:21:58
Rodrigo Carlstrom - NT
Na mão é planilha, né? 

01:22:00
Rafael Rissuti - Globo
Na mão é planilha, é planilha total, ali é uma loucura violenta, entendeu? Então todo mês eles extraem do MediaPulse o relatório e fazem na mão essa planilha para poder fazer o rateio depois lá no financeiro. Essa é uma oportunidade que a gente tem aqui. Por quê? Talento do esporte é planejado dentro do MediaPulse, tá? Mas lembra que o conceito de talentos, independente do jornalismo, entretenimento e esporte, é a equipe lá da Fernanda que faz a gestão. Então assim, até nesse momento a gente não sabe se Talentos do esporte, deveria ser custeado aqui pelo Mídia Pulse? Deveria ter esse controle pelo Mídia Pulse? Ou deveria ser a outra aplicação ali que devia estar fazendo? Esse é gap que a gente tem, tá? Gap de processo, né, cara? E tecnológico, porque é manual que é feito, né? 

01:22:54
Rodrigo Carlstrom - NT
É, pensando aqui até em processos ainda, né? Porque assim, olha, eu tenho minha carreira focada em processos, né? As experiências que a gente vai tendo nesse trabalho, a gente vai tentando fazer alguma representação gráfica do nosso entendimento. Então, vou fazer uma alusão aqui para vocês do que vocês me explicaram. Para mim, me pareceu que o processo era bem monte de baldinho com bolinhas de gude. Em que você, em determinado momento, você encher baldinho, você tomba aquele monte de bolinha de gude para o baldinho seguinte. E aí aquele balde já está livre para receber as bolinhas de gude que virão. E o processo vai se dando assim como se fossem pequenos bets de trabalho. Que vocês têm as janelas de tempo, que vocês fazem. Então esse é pensamento aí de se trabalhar em lotes. 

01:24:02
Rodrigo Carlstrom - NT
Aqui no conceito de Lean Six Sigma não é processo em chuto esse. O processo em chuto é uma analogia que você coloca uma bolinha de gude num tubo e ela sai na outra ponta do tubo, direto, sem ter muita intervenção no meio. 

01:24:22
Rodrigo Carlstrom
Pode ter uma curvinha ali no meio, mas você dá uma. 

01:24:35
Rodrigo Carlstrom - NT
E no outubro ela vai, né? Então forma-se de capacidade, né? Obviamente que pra gente dizer assim, usando esse conceito de Lean Six Sigma, a gente precisaria realmente estudar pouco mais aí o processo, desenhá-lo e ver onde estão acontecendo esses gargalos aí de processo, né? 

01:24:55
Rodrigo Carlstrom
Por quê? 

01:24:55
Rodrigo Carlstrom - NT
Porque a preocupação que a gente tem. 

01:24:57
Rodrigo Carlstrom
Aqui é sempre o seguinte, né? 

01:25:00
Rodrigo Carlstrom - NT
Que lá no conceito de Lean Six Sigma, Todo estoque para uma empresa é custo, mesmo o estoque de informação, né? Você ficar com a informação parada, ele de alguma forma vai representar custo para a empresa, né? E muitas vezes o custo está relacionado até a pessoa mover a informação para frente no processo, né? E aí existem oportunidades aí, né? Porque se você for olhar o ciclo. 

01:25:30
Rodrigo Carlstrom
De vida de uma bolinha, né? Que aquela bolinha que é uma hora. 

01:25:35
Rodrigo Carlstrom - NT
Que foi apontada, que ela fica esperando o balde encher, mas o ciclo de vida dela fica parado. Quando vira o dia e ela vai para o outro baldinho, beleza, ela transacionou. Mas ela fica mais tempo parada, por isso que demora tantos ciclos, né? Por conta disso, porque as bolinhas ficam paradas nos baldes aí, né? E a gente sabe que geralmente esse tipo de trabalho é feito justamente para tentar economizar ou otimizar o recurso humano que faz esses baldinhos virarem, né? Cara, eu não tenho jeito para ficar virando baldinho a todo momento, então a gente vai fazer isso de tempo em tempo, né? E aí pensando nesse esforço aí que a gente talvez possa reduzir o que a gente chama de tempo de transferência, né? 

01:26:25
Rodrigo Carlstrom
Fazer algum estudo nesse sentido aí. 

01:26:27
Rodrigo Carlstrom - NT
Como que é tacar os tempos de transferência aí? É isso que eu vi, não sei se tá falando besteira ou tá certo. 

01:26:36
Rafael Rissuti - Globo
Não, não, o que você tava trazendo aqui me lembra muito esse trabalho de 50 para 20 dias, em que o pessoal já está fazendo assim, resolvendo Tentando transacionar, né, como você falou, o trabalho ali já rapidamente. Em menos tempo, né? Em menos tempo. E não esperar o final do mês. 

01:26:55
Rodrigo Carlstrom - NT
Para poder fazer isso. 

01:26:55
Rafael Rissuti - Globo
Ao invés de fazer a virada do. 

01:26:56
Rodrigo Carlstrom - NT
Baldinho por mês, tá fazendo a virada por semana, né? 

01:26:58
Rafael Rissuti - Globo
Por semana, exatamente. 

01:27:00
Marcelle Machado - Globo
E aí a gente tá trabalhando... É, mas ela só foi possível por conta dos dados que a gente conseguiu entregar mais rapidamente. Antes a gente não conseguia. 

01:27:11
Rafael Rissuti - Globo
Isso, exato. 

01:27:11
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas ainda tá trabalhando com os baldinhos, entendeu? 

01:27:13
Rafael Rissuti - Globo
Ainda não trabalha com o balde, exatamente. Tem limite ali, né, do que a gente aqui, né, nosso time aqui consegue atuar e o limite que tem que transbordar ali para a área de negócio, né, que aí é mudança de processo deles mesmos. Eles mesmos já têm os seus problemas internos ali com a área entre eles. 

01:27:35
Marcelle Machado - Globo
Mesmos, por exemplo... E aí eles já têm problema com a área de negócio deles ali, por exemplo, eles não são financeiros, então eles já têm embate ali com o financeiro, porque tem .. Horário específico, porque não pode fazer isso, porque não pode fazer... Tem toda uma questão. Então, assim, é dependendo do outro. Então, enfim, eles estão tentando melhorar em cima disso. 

01:27:55
Rafael Rissuti - Globo
Exato. Mas eu acho válido a gente ter essa visão também, porque acho que talvez a gente consiga até sugerir algumas coisas e trazer algumas soluções ali que possam ajudar eles ali nesse sentido. 

01:28:08
Marcelle Machado - Globo
Até questionamento que pode abrir mente. 

01:28:10
Rodrigo Carlstrom - NT
É, eu acho que aqui, assim, Talvez eu vejo como uma grande oportunidade ajudar os orquestradores, que no fim da conta é eles que estão virando os baldes aí, né? 

01:28:23
Rafael Rissuti - Globo
Eles é que sofrem, os bichinhos coitados. 

01:28:26
Marcelle Machado - Globo
É, eles fazem tudo. Eles criam as demandas, eles fazem as alocações, eles fazem o financeiro. 

01:28:33
Rodrigo Carlstrom - NT
E é pessoal que provavelmente, pelo conhecimento que eles têm do processo de negócio, é capital humano, né? Está sendo honorado com trabalho burocrático, né? E que poderia estar livre para até fazer trabalho de melhoria de processo, né? Que até desse mais prazer para eles, né? É aquela ideia que a gente usa muito morte aqui, né, Júlio? De dizer assim, que a gente usa robôs para tornar os humanos mais humanos, né? E fazer os trabalhos que são mais gratificantes aí, né? 

01:29:06
Rafael Rissuti - Globo
É verdade, é verdade. 

01:29:08
Rodrigo Carlstrom - NT
Então, talvez a oportunidade esteja justamente nessa equipe aí. Me parece. 

01:29:16
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
É, isso em agilidade dentro do Diapulso, né? Mas quando a gente fala de todo o planejamento ali, que é bem oneroso também, a gente acaba tendo bastante oportunidades ali também, né? 

01:29:28
Rafael Rissuti - Globo
É, a gente tem uma dificuldade hoje que é com o orçamento, né? Ali, o planejamento a longo prazo. Porque hoje a gente não tem solução nenhuma, solução técnica nenhuma, nenhuma que dê suporte a isso. Independente se o fluxo inteiro vai ser rodado dentro, entendeu? Mas, assim, onde é que eu guardo o orçamento? Eu guardo no Haipiri, mas o Haipiri é o final, é a última, sabe? O meu processo de planejamento anormal é a última etapa, é o Haipiri. Então, assim, eu preciso cruzar, eu preciso manter sempre o orçamento na minha mente para eu saber se eu estou desviando o orçamento ou não. E aí, esse manter na mente, é na mente do time de orquestração. 

01:30:03
Rafael Rissuti - Globo
E aí, como você falou, Rodrigo, trazer os robôs para tentar humanizar o humano, Cara, a gente já pensa assim, será que trazer uma solução de Machine Learning para poder revisar? Tudo bem, vai dar gás ali, mas será que é isso que a gente precisa nesse momento, né? E aí a gente tá sempre pensando nisso. 

01:30:21
Rodrigo Carlstrom - NT
É, eu penso no Machine Learning, realmente não é substituir inteligência, porque na verdade, pelo contrário, é usar a inteligência desse pessoal para eles fazerem outro tipo de trabalho, né? Pelo conhecimento que eles têm no processo. Mas retirar deles os trabalhos ingratos, vamos dizer assim. 

01:30:40
Rafael Rissuti - Globo
Sim, sim. Pra você ter uma noção, a gente tem painel que é o chamado painel de pré-chargeback. É esse painel que o pessoal usa pra poder fazer a semana anterior, né? A validação da semana anterior. Eles faziam isso na mão, criavam o painel na mão, extraia dado, cruzava dado, e assim, extrair dado não é uma extração fácil, porque eles têm que fazer quebras, né? É, 15 dias, 20 dias, não sei o que, para poder extrair, juntar e depois fazer a carga no painel deles. E a gente já tem tudo isso automatizado. Então, só criou a visão de orçado versus realizado. E aí eles estão usando isso. Então, isso já liberou eles para poder pensar. Putz, ao invés de eu gastar tempo montando o painel, agora eu penso. No painel. Eu penso no dado que tá no painel ali. 

01:31:24
Rodrigo Carlstrom - NT
E toma decisões, né? 

01:31:25
Rafael Rissuti - Globo
E toma decisão. 

01:31:26
Rodrigo Carlstrom - NT
Que o tempo antes não deixava tomar. 

01:31:28
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. São essas coisinhas simples assim, que nesse momento a gente tá dentro desse projeto de 50 para 20 dias, são essas ações simples que a gente tá trazendo aqui. Você vê, não é nada... E realmente, né? Às vezes a gente pensa mais A gente traz a solução e depois vai pensar no problema, né? Então a gente está tentando entender ali o que eles estão querendo e a gente está tentando dar as soluções ali. É bem bacana. Muito bem. Fechou? Então, mais dúvidas? 

01:32:03
Marcelle Machado - Globo
Já sabe tudo? Já tá desenhado? Como é que tá isso aí? 

01:32:07
Rodrigo Carlstrom - NT
Não, que sabe tudo. A gente vai ficar assistindo isso aqui várias vezes. Esse aqui, pra mim, foi até o mais complexo de todos, viu? 

01:32:13
Marcelle Machado - Globo
Ele é o mais complexo. Ele é o mais complexo. 

01:32:17
Rodrigo Carlstrom - NT
Ele é mais difícil de entender, né? Eu tô até imaginando, porque a gente vai pegar... Vou tentar desenhar esse processo ainda, né? Mas esse aí, eu realmente acho que a gente vai ter que voltar nele em algum momento aí. Fazer umas anotações de dúvidas. 

01:32:30
Rafael Rissuti - Globo
Quando você vê esse processo de custeio de talentos, você vai ficar mais louco ainda. Vai ficar mais doido ainda. 

01:32:39
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
É o que eu ia comentar agora, acho que os próximos passos aqui em relação à questão de planejamento de uma forma direta, de longo e curto prazo, acho que agora a gente vai revisitar os vídeos, criar a representação visual aí que o Carlton comentou, criar o grande fluxo de trabalho, obviamente vão surgir dúvidas, a gente vai procurar vocês aí para tirar essas dúvidas e vamos começar a procurar ali com a Fernanda agora, o que a gente tem de sinergia em tudo isso, o que é divergente, e depois lá com a Lime também, para entender quais são as oportunidades aí que possam vir a existir de colocar tudo não nos mesmos baldes, como o Carlson comentou, mas colocar todas as bolinhas no mesmo fluxo ali, colocar todas as bolinhas no mesmo cano. 

01:33:41
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Porque provavelmente a gente tem lá junto com a Fernanda e com a Aline e também lá o pessoal trocando as bolinhas de balde, né? 

01:33:51
Rafael Rissuti - Globo
Tem. Isso. Beleza. 

01:33:55
Rodrigo Carlstrom - NT
Júlio, não tem agenda, né? Não tem agenda marcada? 

01:33:58
Rafael Rissuti - Globo
Não, ainda não. 

01:33:59
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Vou pegar agora com ela. 

01:34:01
Rodrigo Carlstrom - NT
Legal. 

01:34:02
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Vou inclusive chamar ela neste exato momento. 

01:34:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Tá bom, agora a gente entra num retiro espiritual aqui, tá, pessoal? 

01:34:09
Rafael Rissuti - Globo
Tá bom. Vou rezar por vocês. Tá legal. Se precisar, vou chamar, tá, galera? 

01:34:17
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Para vocês, com certeza. 

01:34:19
Marcelle Machado - Globo
Obrigada, gente. 

01:34:20
Rafael Rissuti - Globo
A Marcele não, porque a Marcele vai sair de férias. 

01:34:21
Marcelle Machado - Globo
Não, eu falei só por educação mesmo. 

01:34:23
Rafael Rissuti - Globo
É verdade. Beijo, gente. 

01:34:24
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tchau. 

01:34:24
Marcelle Machado - Globo
Tchau, gente. Tchau, tchau. 

01:34:29
1Júlio Cesar Freitag Schweikart
Muito obrigado. 

01:34:31
Rodrigo Carlstrom - NT
Até mais. 
