ID= REU202502121430A
Transcrição original. Reunião: Alinhamento análise PAR TAR e RH
Data: 12/02/2025 
Participantes: 
Michele Geammal
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Alyne Coutinho - Globo
Faulhaber
Fernanda Maia

Resumo:
A reunião de alinhamento e revisão do projeto entre a NT e a Globo iniciou com apresentações dos participantes e a introdução do uso de IA para apoio nas análises, com destaque para Aline como liderança de RH. Júlio apresentou a proposta de trabalho focada no mapeamento de sistemas e processos, enfatizando a identificação de funcionalidades, riscos e possíveis sinergias, enquanto Michele reforçou a importância de uma visão realista para detectar ineficiências. O status atual do projeto foi discutido, junto com o cronograma e prioridades, estabelecendo um prazo para conclusão em março. Além disso, foram apresentados resultados preliminares da ferramenta MediaPulse, abordando preocupações em relação à forma de apresentação desses dados. Ao final, foi acordado o estabelecimento de reuniões quinzenais para acompanhar o progresso do projeto, com a definição de ações específicas para Júlio e Zé, e a necessidade de revisão dos insights com a equipe.

Transcrição

05:58
Michele Geammal
Olá. 

06:00
Alyne Coutinho
Olá, Júlio. 

06:01
Michele Geammal
Desculpa. Gente, eu preciso de pit stop. Dois minutos. 

06:29
Alyne Coutinho
Olá, Júlio. Me dá só dois minutinhos que eu vou pegar uma água e já volto, tá? Mas estou aqui. 

06:42
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Boa tarde. 

06:45
Fernanda Maia
Boa tarde. 

06:47
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Olá. 

06:50
Alyne Coutinho
Boa tarde. 

06:54
Fernanda Maia
Boa tarde, família. Tudo joia? Tudo joia. 

06:57
Alyne Coutinho
E você? 

07:04
Faulhaber
A minha internet caiu na mesma hora que a do Samuel também, não sei se ele mora aqui perto ou se usa aqui também, mas estou sem internet até agora. 

07:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Samuel mora próximo ao Citar. 

07:15
Michele Geammal
Não, é outro Samuel. 

07:58
Faulhaber
Não consigo te ouvir não, Miriam. 

08:02
Michele Geammal
Agora foi. Não tava me ouvindo? Sim, agora estamos. Deixa eu só tirar o meu fonezinho, não sei onde é que eu botei a capinha dele. Enfim. Mas a Lili ia dar uma saidinha rapidinho pra pegar uma água, né? Mas acho que a gente pode começar. 

08:28
Michele Geammal
Tá. 

08:38
Júlio Cesar Freitag Schweikart
No mundo. Só tava aproveitando aqui pra já fazer. 

08:43
Fernanda Maia
Uns outros ajustes aqui. 

08:44
Michele Geammal
Tá ótimo. 

08:47
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Deixa eu compartilhar a tela. Até antes, lembrando, Michelle, a gente tá colocando aqui a nossa IA junto, né? E buscando levar as nossas agendas aqui também para a gente ter insumos aí para... Para todo o trabalho aí que a gente está fazendo. Então, até vou colocar aqui para renovar. 

09:13
Michele Geammal
Seja bem-vinda, Iá. 

09:17
Alyne Coutinho
Seja bem-vindo, Firefly. 

09:19
Fernanda Maia
Firefly. 

09:22
Júlio Cesar Freitag Schweikart
A gente até vou... Vou arrumar minha tela aqui para compartilhar. 

09:33
Michele Geammal
Julio, já conhecia a Aline também? 

09:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart
A Aline, não. 

09:37
Michele Geammal
Então. Me apresento, Julio, Aline. Aline Efe. Prazer, Julio. A minha liderança aqui com a frente de RH. Uma frente bem pequenininha e tranquila que a gente tem aqui. E tem desafio ali nesse chapéu também. 

10:00
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Ajoelha. Antes eu vou mostrar aqui, né? A gente já não tem data certa aqui para começar a conversar com a Aline, mas tão breve a gente consiga concluir com a Fernanda, aí a gente passa para as agendas aqui com a Aline. 

10:19
Michele Geammal
Vou até falar uma coisa aqui de siglas, que eu vi que você botou par ali, aí não sei se o Zé tinha falado, a gente chama de P, E A, que é Planejamento e Alocação. Então, P, o E Comercial, A, é como a gente internamente coloca, tá? 

10:38
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tá, Joana, é Planejamento e Alocação de Recursos, né? 

10:43
Michele Geammal
Não, fica, A também funciona, mas é só porque se a gente apresenta esse material, né, para as outras pessoas, pode ser que não se vejam ali. É P e A, Planejamento e Alocação. 

10:54
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Vou ajustar para as próximas. 

10:56
Michele Geammal
Tá, isso é detalhe mínimo, tá? Sem nenhum problema. 

11:01
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Mas quanto mais aderente a gente tiver aí as nomenclaturas e linguagem interna, mais fácil de passar a ideia do que a gente tá trabalhando, né? 

11:15
Michele Geammal
Sim. 

11:15
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Bom, então, dando start aqui, né? Então, a ideia que a gente... Apresentar pouquinho aí do andamento que a gente tá fazendo até... Do trabalho que a gente tá realizando até o momento, né? Identificar pontos de melhorias aqui, né? Alguns pontos que vocês entendam aí que daqui a pouco a gente tem que mudar pouquinho a nossa abordagem, o nosso direcionamento, né? E pegar, né? E fazer alinhamento aí se o caminho que a gente tá seguindo está dentro das expectativas de vocês aí, para que a gente chegue no final do trabalho, né? Com bem alinhado aí daquele entregável que a gente se propõe. 

11:56
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Então, inicialmente aqui, o time que a gente está trabalhando aqui no projeto, então eu fazendo o papel de líder do projeto, o Rodrigo Callstrom, que é o nosso especialista em processos aqui, então ele tem o objetivo de entender e conhecer todos os processos e conseguir trazer uma visão clara de todos os processos que são executados por vocês. E o Wagner, que é o nosso arquiteto, que vai entrar mais focado na parte dos sistemas, para identificar pontos de melhoria, as capacidades, as features de cada ferramenta, bem como depois a gente procurar sinergias. Vamos entrar pouquinho mais em detalhe aqui agora para frente. Sem esquecer da Fireflies também, que está aqui junto, inclusive pessoal que nos apoia também ali, pegando esses insumos da. 

13:06
Fernanda Maia
Fireflies e... 

13:09
Júlio Cesar Freitag Schweikart
E ajustando eles, né, tentando tirar o melhor ali de todas as anotações que a Fireflies, o pessoal de A, que a gente tem na MT. Bom, então até, Michele, trazendo aqui a nossa proposta de trabalho, né, acho que a gente já conversou, mas acho que é importante botar isso no papel. Até para ter alinhamento claro aqui e ajustar, caso exista alguma necessidade de ajuste aqui. 

13:37
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Então, a nossa proposta aqui é realizar o mateamento dos sistemas e dos processos que são envolvidos nas três áreas, identificar as funcionalidades, riscos que a gente pode ter no decorrer de todo esse processo, sistemas e por aí vai, também com o objetivo de identificar sinergias entre as áreas, o que a gente pode ter reuso, se não pode, qual é o gap que existe, o que falta para que a gente tenha ali pouco mais de sinergia e reuso das aplicações, buscando melhor aproveitamento dos investimentos da Globo. E com essas análises, então, a gente ao final vai trazer aí resultado. 

14:28
Fernanda Maia
Que. 

14:31
Júlio Cesar Freitag Schweikart
As soluções de evolução para tudo aquilo que a gente identificar. A gente, então, trabalha com dois pilares, os sistemas, onde a gente vai, como eu comentei com o Wagner, identificar as funcionalidades, as capacidades que existem em todas as ferramentas, o potencial que a gente pode agregar a essas ferramentas. Como eu comentei, quais são as sinergias, se existem gaps, quais os gaps, a gente consegue fechar esses gaps, não consegue, trazer uma visão integrada de todas as ferramentas que são utilizadas e conhecer os problemas que também existem, as ocorrências, os chamados, quais são os incidentes que mais ocorrem e como é que a gente pode trabalhar numa gestão de risco para esses problemas. Podem me interromper o momento que vocês quiserem. 

15:31
Júlio Cesar Freitag Schweikart
O nosso outro pilar aqui, processos, a gente então vai mapear os processos, trazendo aí os fluxos de trabalho que existem, com o objetivo de identificar alguma possível ineficiência e como é que a gente pode trabalhar para a evolução operacional de todo o trabalho realizado. 

15:51
Michele Geammal
Deixa eu até colocar aqui, acho que nessa parte de processo talvez a gente não consiga, e aí sendo aqui para a gente trocar mesmo, a gente fala em identificar ineficiências e oportunidades, vai ser muito na nossa visão da tecnologia. Como a gente não está embarcando na área de negócio, nesse aprofundamento de processos dentro das áreas, o que pode ser. Eu acho que nesse momento a gente vai conseguir trazer essa visão muito da nossa perspectiva do que a gente já sabe que tem. Não sei aí, Zé, Aline, Fêro, vocês concordam? Mas assim, eu acho que esse conceito de identificar a ineficiência e oportunidades dessa evolução operacional vai ser muito dentro do que a gente tem visão, tá? Porque a gente não tem o domínio 100% de todos os processos de negócio. 

16:51
Michele Geammal
E a gente aqui não vai, sendo bem realista, conseguir aprofundar em todos os meandros dos processos de negócio. Vocês concordam? Faz sentido? É muito mais no que a gente vai conseguir ter visão, no que a gente tem visão da nossa cadeia de valor que a tecnologia atende. É só para a gente pensar na expectativa aqui. 

17:16
Alyne Coutinho
Eu. 

17:18
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Acho que... Talvez realmente não numa visão pouco mais detalhada dos processos, mas uma visão alto nível, até fazendo paralelo com aquilo que a gente já identificou lá no longo prazo. No longo prazo, quando a gente conversou bastante lá com o Rissuti, ele nos trouxe como é que funciona o modelo de trabalho, como é que são trabalhadas ali as planilhas de orçamento, de alocação e tudo mais. E a gente já viu muitas oportunidades de melhorias ali, no que diz respeito a processo. E aí comparativo que ele trouxe ali foi que, por exemplo, assim, isso foi a visão do Causton ali, que é o nosso especialista de processo. Como é que funciona a área de longo prazo hoje? A similaridade que o Calstrom fez, né? Digamos assim, a gente tem monte de bolinha para levar do início ao fim do processo. 

18:28
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Como é que se trabalha hoje? Enche balde de bolinha, depois despeja todas as bolinhas no próximo balde, depois pega do balde, joga para o outro balde, então não existe uma fluidez do negócio, não existe uma fluidez dos processos. E aí imagina que tu tem... Será que eles... Muitas vezes brinquedo de criança, né? Tu coloca uma bolinha de lado e ela vai correndo, correndo. Alguns desvios ali no meio de caminho pra essa bolinha, mas é processo fluído, né? Então, por mais que sim, concordo contigo, enxergue que a gente não consiga. Entrar em detalhes, principalmente quando a gente olha para a área de negócio, mas o que diz respeito à ferramenta, a gente já consegue identificar oportunidades. 

19:19
Michele Geammal
Sim, é só para a gente, na verdade, fazer o recorte com esse olhar. O que hoje a gente entende que são gaps operacionais na perspectiva do que a gente já tem de conhecimento? E aprofundamento do que a gente atende. E aí podem ter ineficiências até mesmo dentro de processos nossos, tá? E aí eu quero expandir aqui, porque podem ser processos que até estejam só sobre a nossa gestão quanto tecnologia. Vou botar aqui exemplo, sei lá, custeio ali no tema da Fernanda. Será que tem alguma etapa ali do nosso processo, que a gente faz a gestão do custeio, que a gente... Não está mais assim, está mais... A gente, a tecnologia pega arquivo, coloca num lugar e aí depois processa. Será que a gente não tem uma otimização ali dentro desse fluxo e que a gente possa fazer? Então, também olhar... 

20:20
Michele Geammal
Não só do processo de negócio, mas dentro do que a gente faz quanto a suportar as nossas áreas de negócio, tá? Quanto a soluções. 

20:31
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Talvez aqui até vale ajustar pouco esse termo aqui que eu tô colocando aqui então nessa primeira frase ali Talvez realmente a gente não consiga identificar as ineficiências quando a gente olha no âmbito do negócio, mas a partir do momento que a gente cria processo, automatiza processo, a gente habilita a identificação dessas ineficiências. Onde estão os gargalos? Quando a gente começa a trazer a coisa pouco mais fluida, os gargalos, os gaps, as ineficiências começam a surgir. Então a gente acaba ali trazendo uma ferramenta também para a área de negócios conseguir evoluir, conseguir melhorar os seus processos. O ponto que eu coloquei aqui de sinergias, por exemplo, planejamento lá de talentos artísticos. Quais são as sinergias que existem? Quais as diferenças? Quais os gaps que existem? A gente consegue equalizar? Não consegue? Por que não consegue? 

21:38
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Será que a gente consegue daqui a pouco mudando algum ponto de processo? Tentando incentivar a área de negócio daqui a pouco em algum momento? Para que a gente tenha aí uma otimização de recursos. A identificação aqui, o mapeamento dos stakeholders é fundamental para qualquer mudança que a gente venha fazer. Os stakeholders, os papéis vão ser impactados em qualquer evolução que a gente venha fazer, qualquer mudança que a gente venha fazer. Então, é de fundamental importância que a gente tenha uma visão clara de quem são esses impactados. Como resultado, ao final de tudo, a gente oferece solução e alternativas, baseado em todos os problemas que a gente vem identificar ali, nas oportunidades que a gente identifica ao longo do processo. Então, procura evolução dos processos. Obviamente, isso precisa vir acompanhado de custo para esse investimento. 

22:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart
E todo esse material que a gente está construindo aqui também vai ser entregue para vocês, as gravações, Fireflies, toda essa documentação aí vai ser entregue para vocês ao final de tudo. 

23:03
Fernanda Maia
Gloria? 

23:07
Michele Geammal
Uma coisa que eu pedi para o time aqui, Júlio, é que o mais importante dentro desse trabalho aqui, por mais você, o Wagner, nem outra pessoa, esqueci o nome, estejam nos ajudando. 

23:20
Fernanda Maia
Como? 

23:22
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Rodrigo Caustro. 

23:23
Michele Geammal
Rodrigo, isso. Que eu acho muito importante que a gente aqui, enquanto área, se veja no que está sendo proposto, no que está sendo identificado, e que a gente realmente mergulhe, porque por mais que você esteja aqui fazendo esse trabalho, é uma capacidade que a gente está tendo aqui para nos ajudar nesse olhar. Mas que eu quero muito ter o time aqui embarcado e entendendo e concordando, o que eu quero dizer, assim, não pode ser nenhuma surpresa aqui, né? A gente tem que se ver naquilo ali, isso aqui, concordo, faz sentido, não, isso aqui, então tem, acho importante aqui, Zé, Aline, Fê, essas provocações, ver esses pontos que o Júlio e o time vão trazer como provocações e olhares para a gente refletir e fazer trabalho, uma visão em conjunto. Eu acho que é esse o recado que eu acho importante também. 

24:27
Fernanda Maia
Com certeza. 

24:28
Júlio Cesar Freitag Schweikart
É muito provável que a gente, em todo esse trabalho, em todo esse levantamento que a gente está fazendo agora, é muito provável que a gente não venha trazendo nenhuma novidade para vocês. Provavelmente é muita coisa que vocês já conhecem, mas a gente tem como objetivo... 

24:44
Michele Geammal
Mas que você vai estar consolidando. 

24:46
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Exato, né? Nosso objetivo é consolidar e com uma visão de fora, né? Acho que tu usou termo interessante, Michel, provocar pouco, né? O que a gente pode melhorar? Com essa visão de fora, né? Que a gente Daqui a pouco, quem não conhece o problema de forma... No dia a dia, como vocês estão envolvidos em todos os problemas, muitas vezes talvez não sobe tempinho ali para olhar por outro ângulo, olhar de uma outra forma problema e talvez a gente consiga trazer essas provocações com o objetivo de estar evoluindo tanto os sistemas e processos das três áreas. Seguindo pouquinho aqui, só para deixar claro aqui como é que a gente está seguindo o nosso trabalho, né? Então, a gente está realizando uma série de entrevistas, né? Passamos ali já pela área de P&A, então, certamente a gente vai ter que voltar ainda, né? 

25:53
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Na área de P&A, a gente já estava trabalhando ali na construção do material, tá? Mas dúvidas vão surgir, a gente vai. 

26:01
Fernanda Maia
Ter que voltar lá com o ressurto. 

26:02
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Voltar com a Marcele, tirar dúvidas, esclarecer algum ponto que não tenha ficado bem entendido. A gente está fazendo análise de muita documentação que está sendo nos passada. Então, o Rissuti nos passou planilhas, o Marcelo nos passou alguns processos que existem desenhados já. Isso tudo serve de muito insumo para a gente entender tudo que já foi feito, inclusive, para a gente não chover no molhado. Isso é importante também. Bem como fazer a avaliação de ferramentas de mercado também do próprio MediaPulse e alguma outra ferramenta que possa se entender como substituto à altura do MediaPulse. Então, uma vez concluindo a fase de análise das três áreas, em quatro áreas, quando a gente inclui as integrações, a gente vai passar ao momento de produção, de consolidação de todo esse material, elaboração da proposta e, ao final, a proposta de evolução e entrega de todo o material. 

27:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Trago status aqui, a ideia é mudar pouquinho aqui, de sair meio que de .. Aquele gráfico gigante, das barrinhas e tudo mais, olhando aqui a cobertura que a gente pretende realizar, de todas as áreas. Então, trouxe aqui uma forma de organograma. Então, planejamento e alocação de recursos. A gente já fez todas as entrevistas iniciais. Como eu comentei, provavelmente a gente vai ter que voltar ali. E a gente está já fazendo a elaboração do material. Talentos artísticos, a gente começou com a Fernanda já. Vamos ter aí, Fernanda, mais algumas agendas. Para que a gente consiga cobrir aqui os quatro pontos que a gente entendeu ali na primeira agenda que existem. E aí, uma vez concluindo com a Fernanda, a gente passa a conversar com a Aline ali para entender tudo o que existe dentro de RH. 

28:17
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Quando a gente olha para a integração, então já começamos algumas agendas também em integração, já olhamos, conversamos com, esqueci o nome do rapaz agora que a gente conversou, para uma agenda inicial, temos novas agendas com ele ainda, né, que a. 

28:34
Michele Geammal
Gente ainda não conseguiu... Antônio Pinho? 

28:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Não, Antônio é o coordenador, é o do time de vocês. 

28:40
Michele Geammal
O Sérgio, o Gabriel. 

28:42
Júlio Cesar Freitag Schweikart
O Gabriel, esse. Então conversamos com o Gabriel, conversamos também com o Sérgio, precisamos de mais agendas com eles ainda também. E depois ali tem os nomes das pessoas ali de baixo, confirmei ali já com o Zé também os nomes, pra gente começar já as agendas. 

29:03
Faulhaber
Você conseguiu a documentação que você precisava com o Sérgio? 

29:07
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Com o Sérgio sim, ele me passou e disse que tá trabalhando numa atualização que não tá bem atualizada ainda, mas que ele já tá trabalhando nisso. 

29:19
Faulhaber
Tá bom. 

29:19
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Aí eu vou te passar. 

29:20
Faulhaber
Eu mandei aquela lista dos nomes para o Pinho e ele sugeriu alguns outros. Eu vou te passar também. 

29:24
Fernanda Maia
Tá, perfeito. 

29:26
Michele Geammal
Ótimo. E aí, Júlio, fico só... Quando a gente fala de integração, todo esse contexto aqui, até porque a gente está buscando sinergias e entendimento desses processos, apesar de você ter colocado ali integrações MediaPulse, mas a gente também vai ter olhar de integrações quando a gente olha para talentos artísticos e quando a gente olha para RH, né? Isso. 

29:47
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Perfeito. Esse é ponto que eu ia comentar, isso aqui vai ser vivo, né? A gente entendeu com a Fernanda essas quatro áreas, ela comentou com a gente de uma série de integrações que também existem nas ferramentas, então sim, vai entrar ali naquele mapinha do outro lado, bem como RH, provavelmente também, que não tem nada aqui embaixo ainda, porque a gente não conhece, provavelmente a gente vai ter outras caixinhas sendo adicionadas a esse organograma. Sim, isso aqui é vivo, tá? Isso é vivo e com certeza ele vai aumentar ao longo do trabalho. 

30:31
Alyne Coutinho
Julio. Falando aqui, você tem uma previsibilidade, tá? É previsibilidade mesmo da evolução desses trabalhos na linha do tempo? Eu não sei se tem algum outro slide. 

30:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Sim, a gente tem... Até não trouxe datas aqui, tá? A gente tem aí combinado de até final de março a gente ter todo o trabalho concluído, toda a proposta já pronta e realizada. Então, a gente tem que acelerar aqui pouquinho as agendas, principalmente no que diz respeito ali a integrações, que é onde a gente está pouquinho mais atrasado. Então, a gente tem que dar uma acelerada aqui para conseguir cobrir isso tudo até lá e montar a proposta, preparar toda a documentação até lá. 

31:23
Alyne Coutinho
Não entendi direito. Até final de março, incluindo o RH, E até final de março ainda como desenho de proposta? Você não vai entregar o output de todo esse estudo ainda não? 

31:43
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Sim. Esse é o nosso objetivo. Até final de março entregar todo o. 

31:52
Michele Geammal
Toda essa visão, né, Aline? Então, provavelmente, ali, entre o final de fevereiro e início de abril, bem ali no carnaval, que a gente tem pouca coisa para fazer. 

32:02
Alyne Coutinho
É, não, eu estou perguntando, né? 

32:04
Michele Geammal
Eu estou perguntando aqui. 

32:06
Alyne Coutinho
Não para a organização aqui mesmo. 

32:10
Michele Geammal
Não, e Júlio, talvez ali para o RH a gente realmente precise ali num. 

32:14
Michele Geammal
Pós-Carnaval Porque a gente tem uma série. 

32:16
Michele Geammal
De implantações que vão acontecer dentro desse período, tá? Até ali o iniciozinho, a gente tem a incorporação de Telecine Claro que o que for, de repente, primeiras conversas ali com a Aline, talvez ela consiga ter... Tá. 

32:27
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Daqui a pouco a gente pode fazer o seguinte ali, né? A gente estava com a ideia aqui de... De começar contigo ali a partir do ano que a gente concluísse com a Fernanda. Mas daqui a pouco a gente pode adiantar uma agenda para a gente ter noção de tamanho, inclusive, tá? Noção de esforço que a gente vai ter que dedicar para cobrir a tua área ali, tá? Daqui a pouco a gente pode estar agendando aí. Perfeito, perfeito. 

33:01
Alyne Coutinho
Me coloca à disposição. Essa semana a agenda já está bem complicada, A gente pode fechar para o início da semana que vem, tá? 

33:10
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tá, tá ótimo. Aí a gente consegue, na mesma linha que a gente teve uma agenda inicial com a Fernanda ali, onde a gente teve uma visão macro de tudo, né? E a gente vai precisar entrar no detalhe. Agora a gente faz essa visão macro inicial contigo e planeja aí detalhe lá para frente depois, conforme a capacidade tua ou caso tu queira direcionar alguém do teu time também. 

33:36
Fernanda Maia
É interessante. 

33:43
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Eu não sei como é que vocês estão de time aí, né? Nossa agenda, o horário deu aqui. 

33:47
Michele Geammal
Eu consigo dar uma esticadinha. Eu vou precisar sair para LG, tá? 

33:58
Alyne Coutinho
E é importante estar lá, porque a. 

34:01
Michele Geammal
Elisiana vai trazer alguns pontos. Sim, sim. 

34:05
Alyne Coutinho
A Elisiana está lá. Infelizmente, eu não consigo estender aqui, não. 

34:09
Michele Geammal
Não, eu também vou precisar. Mas, Aline, pode ir lá. Eu já vou indo. 

34:15
Michele Geammal
Tá bom? 

34:15
Alyne Coutinho
Tchau, obrigada, Julio. Me coloca à disposição, tá? Obrigada. 

34:21
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Aqui... Resultados preliminares e, com certeza, não conclusivos, algo muito superficial ainda, e, com certeza, principalmente sobre o longo prazo, os pontos que eu comentei ali, algo que vocês já conhecem, algo que vocês já têm essa visibilidade. E aí, na linha de fazer provocações já, se vocês olharem ali, planejamento de longo prazo, planejamento de curto prazo, eu apontei aqui com muitas similaridades. Não existe tanta diferença assim quando a gente fala de processo de trabalho. Eu coloquei aqui, por exemplo, os dois primeiros pontos, fazendo essa comparação. Trabalho realizado de forma manual através de planilhas Excel. Para o curto prazo, trabalhos realizados de forma semi-manual através do MediaPulse. 

35:16
Michele Geammal
Rápido, gente. 

35:19
Fernanda Maia
Desculpa te interromper, Júlia. 

35:20
Alyne Coutinho
Eu também vou ter que ir para outra agora. Eu já até cheguei aqui presencial. Eu vou te enviar a mensagem para a gente continuar o nosso horário individual ali, tá? 

35:28
Fernanda Maia
Tá. Perfeito. Perfeito. Tá ótimo. 

35:30
Michele Geammal
Tá bom, Fê. 

35:31
Alyne Coutinho
Vamos lá, Mi. Beijo. 

35:33
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Não tem mais pergunta. Então, na linha de fazer provocações, né, Fernanda, aqui já está uma provocação, né? A gente entendeu ali que o trabalho dentro do MediaPulse não difere tanto do trabalho realizado através de Excel. Isso porque, já pegando ali o primeiro item do MediaPulse, é uma ferramenta muito rica em funcionalidades, porém muito pobre em capacidades. 

36:02
Michele Geammal
Deixa eu tomar cuidado em relação a isso daqui, porque a alocação, e aí, Zé, eu acho que é muito importante o olhar seu e do time ali, porque a entrada do MediaPulse, ela foi extremamente valiosa para a área de negócio, no que tange à parte de alocar os recursos, gerir as informações em lugar centralizado. Então, talvez, como você botou planejamento a longo prazo e curto prazo todos nesse lugar, dá a sensação de que o MediaPulse não atende para o que a gente precisa, pelo menos numa parte. E aí, quando coloca ferramenta rica em funcionalidades, mas pobre em capacidades, eu acho que a gente tem que tomar muito cuidado com isso. Pobre em que capacidades? Eu testei. 

36:58
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Eu pensei várias vezes em colocar essa palavra, mas na linha de provocações, eu achei que seria relevante trazer isso. 

37:06
Michele Geammal
Eu acho que é isso aqui, tá? Pra gente discutir, é como você falou, você tá numa visão de fora, né? Mas é por isso que eu falo que é muito importante que o meu time se veja nisso daqui e entenda, esteja muito claro, porque isso aqui é trabalho em conjunto. Então, quando a gente fala que é rica em funcionalidades, mas pobre em capacidades, o que a gente tá querendo dizer? Que capacidades que ela é pobre? Porque, se não, assim, quais são as vantagens? Porque a gente está só dizendo os pontos mínimos Mas o que a gente está resolvendo com o MediaPulse? Isso precisa estar bem claro aqui Porque a gente resolve muitas coisas com ele. 

37:45
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Com certeza E aí o que eu coloco pobre em capacidades, né? Por exemplo Numa W.O. Não existe controle de status da WA. O usuário entra e coloca o status que ele quer. 

38:07
Michele Geammal
Isso é configurável, na verdade, né? É, pelo que eu sei. Então, assim, a gente não vai entrar nesse detalhe, tá, Julio? 

38:15
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tá, tá. 

38:16
Michele Geammal
Mas é por isso que eu acho, e aí, Zé, muito importante ali, que Marcele, Gabrielzinho, Renato, se vejam nesse olhar daqui porque a gente está tendo ajuda para diagnóstico de onde a gente quer estar ali na frente, quais são os nossos gaps, onde a gente pode trabalhar. E, sem dúvida, a gente tem alguns gaps, porém, a gente tem muitos pontos positivos. E eu acho que a gente não tem que ir nesse nível, tá, Júlio? Se a gente tem o status da W.O., o que... Eu acho que a nossa visão tem que ser, assim, muito mais macro, entender... A gente atende as principais capabilities que a gente tem E pra mim as capabilities do... Do Mídia Púlsio, de planejar e alocar e ter a simulação, precisam estar pouco mais claras, porque a gente... Assim, não é só o planejar e o alocar. 

39:23
Michele Geammal
A gente tem a parte do catálogo de serviços, a gente tem a parte dos pagamentos, da gestão dos pagamentos dos fornecedores, a gente tem a parte dos bids, que a gente não usa, mas a gente poderia usar. Então, eu... Pra mim, isso são realmente resultados preliminares, mas só levanta esse ponto de atenção aqui, porque eu acho que eles estão rasos, eu te digo. E não estou falando raso do seu trabalho, tá? Não, Júlio, tá bom? No olhar do todo, tá? Que é o aprofundamento mesmo. 

39:57
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Isso, né? Esses pontos que tu trouxeste, no entendimento que nós tivemos até agora, eu classifico ele como funcionalidade. Eu classifico eles como funcionalidades. Tudo isso é funcionalidade. E aí, até, qual a diferença que eu coloco aqui de funcionalidade e de capacidade? Funcionalidade, geralmente, é tudo aquilo que o usuário vê. Cadastro de usuário, cadastro de fornecedor, cadastrar as WOs, isso tudo são funcionalidades. O que são capacidades? É tudo aquilo que o sistema faz que o usuário geralmente não enxerga. As automações que existem por trás, fluxo de trabalho bem definido e claro. Isso são capacidades que uma ferramenta pode entregar. Então, nesse ponto de capacidades, de automações, aquilo que está por trás, a inteligência que existe por trás, isso a gente não conseguiu enxergar ainda, justamente. Preliminar e provavelmente aqui ainda pouco raso. 

41:02
Michele Geammal
Então, eu levando só esse ponto para a gente mergulhar Até porque é isso, a gente está fazendo diagnóstico muito cuidadoso para levar para umas lideranças E pouco do que eu falei, tá, Júlio? O MediaPulse foi uma ferramenta definida Não pode, não cometer com lideranças de uma só Globo Então, é tudo muito cuidadoso E ele trouxe ganhos assim que foram extremamente relevantes. Então, é nesse ponto que eu quero chegar, porque para a gente trazer as informações dessa forma, elas têm que ser muito claras e detalhadas. Entendeu? Eu acho que é isso. Cuidado, o Zé tinha tirado o microfone para falar algo. 

41:51
Faulhaber
Eu acho que são duas coisas, eu acho que se quiser mergulhar pouco nessa questão das capacidades, o que a plataforma permite, não permite, tem o Luiz Renato nosso time que conhece isso bastante profundamente. 

42:03
Michele Geammal
Eu tenho o sangue dele de pensar. 

42:04
Michele Geammal
Pra ver se faz sentido. 

42:06
Faulhaber
É, então, não sei se vale a pena a gente mergulhar nesse nível, mas se quiser entender melhor, ele faz todo tipo de configuração da plataforma hoje, para habilitar novas funcionalidades, inclusive para os usuários, que a gente não necessariamente precisa desenvolver uma funcionalidade nova, mas eu consigo, através de configurações, fazer. Talvez objetivo nesse sentido possa fazer sentido. E a outra coisa, é isso que a Michelle trouxe, de repente os primeiros insights, a gente dá uma validada ali com o Result, com o time, para ver se de repente eles não têm olhar ali que ajude já a direcionar. 

42:42
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tá, quando a gente coloca aqui o MediaPulse... Quando a gente coloca aqui o que eu trouxe do MediaPulse, o ponto que não foi alinhado é somente o primeiro aqui, tá? Que eu não conversei com a Michelle, no caso. Desculpe, com a... Marcelo. O único ponto aqui, né, que foi justamente na linha de provocação. 

43:10
Fernanda Maia
Foi esse aqui. 

43:12
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Os demais vieram deles. Esses quatro pontos aqui de baixo. Interface pouco amigável, a inexistência de fluxo, esse ponto que o usuário vai lá e coloca o status que ele quer, não existe controle de linha do tempo, não existem alertas de que a WO está atrasada. E aí entra na linha de capacidades, o que o usuário não vê. Então, baixa visibilidade de números, tanto que vocês tiram relatórios, vocês precisam ir para o BI hoje para tirar relatório, relatórios gerenciais. O que nós identificamos até agora lá são listagens que o MediaPulse traz. Em listagens das mais variadas, né? Dentro de todas as funcionalidades dele, ele sim traz muitas... Ele é muito rico nisso, tá? 

44:08
Michele Geammal
E talvez não seja a mesma capability dele, tá, Júlio? A gente ter BI ali, porque ele é uma plataforma transacional. Então, se ele é transacional, a gente tem que tomar muito cuidado com algumas informações e grandes relatórios processando ali, né? Então, não é mesmo o objetivo dele ter geração de indicadores e métricas, isso não deveria estar dentro dessa arquitetura mesmo. 

44:38
Faulhaber
Inclusive tivemos problemas de performance no passado, justamente por querer tirar relatórios que mexiam com volume gigantesco de dados e que a plataforma não estava preparada para isso. 

44:49
Michele Geammal
Não, e não sei nem se deveria estar, Zé, porque é isso É volume muito grande de recursos ali dentro Então os relatórios precisam ser controlados Senão a gente tem alguém que entra ali, usuário que entra ali E quer. 

45:05
Michele Geammal
Tirar todos os relatórios, todos os recursos. 

45:07
Michele Geammal
Utilizados Então ele não é BI, ele é uma plataforma para planejar e alocar no transacional do dia a dia das pessoas Então é esse o ponto E eu sinto falta aqui, até nos resultados preliminares Eu acho que a gente tem que botar em grandes capabilities do que a gente tem de planejar e alocar recursos E o Rissuti até ainda tinha ali, a gente já fez alguns materiais no passado Onde a gente tem a etapa da demanda que entra Então eu não acho que a gente tem que olhar só para o planejar a longo prazo Planejar a curto prazo, mas com uma visão de aonde entra a demanda Quando a demanda entra, como que esse trabalho é feito E aí é. 

45:52
Michele Geammal
Drill down ali desse planejamento a. 

45:54
Michele Geammal
Longo prazo e como que o Mediapulse ajuda nisso, tá? Porque só colocar Mediapulse aqui é uma caixinha muito fechada, tá? É outro ponto de atenção aqui que eu faço. 

46:08
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Esses processos, esses fundos de trabalho, do curto prazo o Marcelo nos passou, do longo prazo nós não chegamos a ver, né? Ou se tem maco, né, incluindo ambos os Ambas as fases aí do planejamento a gente não chegou a ver. E aí só para trazer aqui também, né, esses pontos aqui, né, que eu trouxe aqui, foram todos também trazidos pelo RISUT, tá? Esses aqui quando a gente diz de longo prazo. No curto prazo, entrou na linha da provocação minha aqui também, tá? Então, o que entra na linha de provocação é aqui, do planejamento de curto prazo, esse primeiro item aqui sobre as capacidades do MediaPulse. A demais são observados pelo pessoal também, incluindo aqui a questão das integrações, a questão de oportunidade de migração da versão do MediaPulse é exatamente eles que trazem. 

47:09
Júlio Cesar Freitag Schweikart
E aqui tem ponto relevante, que talvez boa parte dos problemas aí que se identifica hoje com o MediaPulse, isso é algo que a gente vai trabalhar ainda, que a gente não trabalhou. A versão que vocês estão utilizando hoje do MediaPulse é a mesma que a Fabrik, se eu não me engano, que é a empresa atual do MediaPulse, né? Vende para o mercado ou vocês estão numa versão apartada do MediaPulse? Vocês sabem, tem essa informação? 

47:39
Michele Geammal
Como assim? A Fébrica, na verdade, ela acabou de consolidar isso, né? A gente tem... Bom, fala aí, Zé. 

47:44
Faulhaber
Responde você É, lá atrás a gente ficava numa versão específica E esse era, inclusive, dos gaps deles como empresa Para poder escalar, porque eles tinham quase que uma versão para cada cliente Eles fizeram movimento no ano passado de consolidar tudo numa versão única estão caminhando cada vez mais nessa direção e a chegada da Fabric agora está acelerando pouco isso. Então hoje a gente já entrou num roadmap deles de releases que são versões globais, vamos dizer assim, e tem alguns isotopes que eles chamam, que são customizações e desenvolvimentos específicos de cada cliente. A tendência é a gente cada vez mais eliminar esses isotopes e essas customizações A menos as que não tem jeito, que a gente tem que manter Mas hoje eles já têm roadmap e uma visão de releases de uma versão. 

48:40
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Única Só pra ficar claro, então a Globus está na mesma versão que se cliente novo hoje entrar contratando o MediaPulse Ele vai usar a mesma versão que a Globus. 

48:58
Faulhaber
Sim e não. A gente ainda não virou. A última versão que eles já lançaram é a 11.1, que a gente está botando nosso ambiente de testes agora, mas a gente tem alguns bugs críticos que eles só corrigiram na 11.2 e por enquanto a gente está em produção na 10.4. 

49:14
Michele Geammal
Mas acho que o mais importante de ver aqui, Júlia, assim, quando que a 11 lançou? E se não me engano, a 11 lançou final de 2024, tá? 

49:23
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Esse ponto justamente que a gente queria olhar, né? Se é a mesma versão, né? Ou se a versão mais atual resolve parte dos problemas, né? Esse é o entendimento, né? Não é questão de estar atrasado, não estar atrasado ou motivadores do atraso, né? É só entender se existe gap e qual é o gap. 

49:47
Michele Geammal
Tá. Gente, eu vou precisar, pelo menos, pegar os 10 minutinhos da reunião final. Mas o que mais tem aqui, Ju? 

49:54
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Só aquilo que, na verdade, eu acabei já falando, né? Que é só sobre os próximos passos aqui, que é o que eu já falei bastante aqui, então... Só textualizei aqui, trouxe isso para texto, tudo que eu comentei ali, do que a gente já vai fazer, tá fazendo agora. 

50:11
Michele Geammal
Tá bom. Eu acho que é isso. 

50:12
Michele Geammal
Acho que o mais importante que eu tiro aqui de insights é Zeque, você que ficou aqui, falar com o Fernandinho A gente precisa muito se ver nisso que está aqui E entender, estar claro. 

50:24
Michele Geammal
O que está aqui. 

50:27
Michele Geammal
O olhar ali. 

50:28
Michele Geammal
Do Júlio e da NT está muito. 

50:31
Michele Geammal
Para nos ajudar Nesse olhar macro, nessas provocações Mas a gente precisa ser muito criterioso, olhar muito em conjunto aqui Porque, ao mesmo tempo, o Júlio tá chegando aqui com uma visão que não é toda detalhada nossa, não vai conseguir ter, porque é muito recente, ele não tem como conseguir, ainda mais em três áreas tão grandes. Então, por isso, Júlio, o meu ponto aqui para o time é o cuidado com o que a gente leva, porque isso assume como verdade, aí parece assim, pô, olha, tá vendo? Media Pulse é .. É super problema. E não, ele trouxe super soluções. 

51:14
Michele Geammal
Ele tem gaps. Isso é fato. 

51:17
Michele Geammal
Mas é o como que a gente traz essas informações. Então, para mim, tem que ter uma clareza do que ele atende, o que. 

51:23
Michele Geammal
Ele não atende, e muito numa visão mais estratégica. Minha preocupação é que a gente pode estar preocupado em entrar num nível muito. 

51:31
Michele Geammal
Profundo ali de capacidade, detalhes, se tem status na off-order. Isso não é. Mas o quanto que isso é impacto para o negócio? O quanto que isso impacta o valor para o negócio? E eu acho que é nesse nível que a gente tem que estar, tá? O quanto que isso atrapalha o dia a dia do usuário? Isso é relevante para a gente nessa visão? 

51:52
Michele Geammal
Porque a gente tá falando de uma. 

51:53
Michele Geammal
Visão tão ampla durante três meses E a minha preocupação é que se a gente for nesse nível detalhe, a. 

51:58
Michele Geammal
Gente se perde E aí a gente. 

52:00
Michele Geammal
Não consegue ter uma visão do todo que é entrega de valor, estratégia, o quanto que isso fala com onde a gente quer chegar como arquitetura, de solução, como negócio, como principais entregas e capabilities para o negócio, tá? Acho que a gente talvez precise também ter olhar ali pouco mais alto nível disso daqui, tá? 

52:22
Michele Geammal
Acho que é importante. 

52:25
Michele Geammal
Porque aí primeiro vai no alto nível, se a gente identificar ali detalhe, putz, vamos ali no detalhe dessa funcionalidade, dessa capacidade aqui, aí a gente avalia o quanto que a gente precisa aprofundar, tá bom? Mas obrigada, Júlio, vamos conversando, acho que a gente pode ir acompanhando isso quinzenalmente, o que você acha? Em uma reunião de uma hora e não de 30 minutos. 

52:46
Michele Geammal
Tá, pode ser. 

52:48
Michele Geammal
Pode ser? 

52:49
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Pode ser, sim. 

52:49
Michele Geammal
Pode ser, com certeza. E aí fica à vontade, pode puxar. 

52:52
Michele Geammal
Ali, a gente fala no chat, no. 

52:54
Michele Geammal
Horário, o que é o melhor, mas acho que a gente pode botar uma cadência quinzenal aqui. 

52:59
Michele Geammal
Tá bom? 

52:59
Fernanda Maia
Tá, perfeito. Ótimo. 

53:01
Michele Geammal
Combinado. Obrigada, viu? Obrigada, Zé. Beijo. 

53:05
Faulhaber
Valeu. 

53:05
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Obrigado, Zé. Obrigado, Xair. Tchau, tchau. 

53:07
Fernanda Maia
Tchau. 
