ID= REU202502121500A
Transcrição original. Reunião: TA Processos Captação + Star
Data: 12/02/2025 
Participantes: 
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Fernanda Maia

Resumo:
Na reunião de planejamento e atualização intitulada "TA: Processos Captação + Star", liderada por Fernanda, foram abordados temas importantes como a reorganização da agenda, com a necessidade de remarcar reuniões após um encontro marcado com o diretor para discutir a equipe. A discussão principal centrou-se na análise do projeto Star, onde Rodrigo informou que está gravando vídeos para comparar com materiais existentes e modelar os processos em andamento. Devido à necessidade de Fernanda interromper a reunião, foi proposta uma retomada às 15h30, com a troca de contatos via WhatsApp para facilitar a comunicação entre os participantes. As ações a serem tomadas incluem a retomada da reunião por Fernanda e o envio do número de celular de Júlio por Rodrigo.

Transcrição

00:07
Rodrigo Carlstrom
Fernanda. 

00:08
Fernanda Maia
Olá, tudo bem? 

00:09
Rodrigo Carlstrom
Tudo bem, e você? 

00:12
Fernanda Maia
Tudo jóia. Tenho algumas notícias antes de começarmos. Primeiro, eu estou no presencial, até mandei uma mensagem para o Júlio, mas eu não consegui a resposta dele, e daqui a pouco eu vou ter que dar uma parada para conversar negócio aqui. E aí a gente vai ter que talvez remarcar para continuar essa conversa. E a segunda coisa é que a gente tem papo às 16 horas, só que o nosso diretor chamou a equipe inteira para conversar sobre alguma reorganização aqui. E aí, aquela outra reunião na sequência, a gente vai ter que trocar também. Entendeu? 

00:51
Rodrigo Carlstrom
Outra reunião na sequência? Essa é outra da sequência? Acho que eu não tô, né? 

00:55
Fernanda Maia
Eu acho que tá só o julho. 

00:59
Rodrigo Carlstrom
Tá, o julho ele vai entrar pouquinho atrasado aí também. 

01:02
Fernanda Maia
Certo, a gente pode... 

01:10
Rodrigo Carlstrom
Bom, hoje a ideia aqui era falar do Star, né? 

01:14
Fernanda Maia
Isso. Você chegou a mastigar bastante o que a gente conversou? 

01:22
Rodrigo Carlstrom
Ainda? Então a gente tá fazendo assim, a gente tá gravando os vídeos, né? E aí tô confrontando os vídeos com os materiais e fazendo uma modelagem de processo, né? Com base nessas informações todas. 

01:49
Fernanda Maia
O cara que eu vou conversar com ele acabou de chegar na sala. Então eu vou ter que parar a reunião. Eu posso voltar 15h30. E a gente aproveitar a meia hora final. Tudo bem? 

02:01
Rodrigo Carlstrom
Tá legal. Eu vou deixar meu celular aqui, meu WhatsApp. 

02:04
Fernanda Maia
Ai, que bom, porque não tinha o do Júlio. E eu tentei avisar pra ele e não consegui. E a das 16 a gente vai ter que falar com o Júlio. Você deixa o do Júlio também, se for possível? Não sei se pode, se não pode, se ele permite. 

02:17
Rodrigo Carlstrom
Eu vou ver se eu acho dele aqui, não sei se eu tenho dele. 

02:20
Fernanda Maia
Tá bom. 

02:21
Rodrigo Carlstrom
Aí eu te passo... É, se você me der oi ali, eu te passo o celular dele por ali mesmo, pelo WhatsApp. 

02:27
Fernanda Maia
Perfeito. Tá bom, já faço isso. Obrigada. 

02:29
Rodrigo Carlstrom
Porque o chat é que fecha, né? 

02:31
Fernanda Maia
É, peraí, deixa eu fazer isso agora então, peraí. Porque, né... Não é 11? Tu tá em São Paulo? Eu tô em São Paulo. Achei que tava aqui. Aproveitando esse sol maravilhoso. NTC. É difícil escrever seu nome, né? 

03:01
Fernanda Maia
Carl. 

03:02
Fernanda Maia
Perfeito. Tá bom. Acabei de dar oi aí, tá, Rodrigo? 

03:11
Rodrigo Carlstrom
Tá legal, aí eu pego o celular dele lá e te mando aí. 

03:15
Fernanda Maia
Peço desculpas, tá? 

03:16
Rodrigo Carlstrom
Imagina, tá tudo bem. 

03:19
Fernanda Maia
Tchau, tchau. 

03:19
Rodrigo Carlstrom
Obrigado, Fernanda. 
