ID= REU202503111100A
NT + Globo: Alinhamento P&A, TA e RH
Participantes:
Rodrigo Carlstrom 
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC

Resumo
A reunião de alinhamento e revisão de projeto entre a NT e a Globo abordou diversas questões relacionadas ao andamento do projeto e à estrutura que envolve as áreas de Planejamento & Análise (P&A), Tecnologia da Informação (TA) e Recursos Humanos (RH). O encontro incluiu uma atualização sobre a participação da equipe, ajustes na terminologia da cadeia de valor Paraglobo, e uma discussão profunda sobre a modelagem de processos e sinergias entre as áreas, enfatizando a integração entre as funções. Além disso, foram revisados os papéis e responsabilidades dos stakeholders, com a necessidade de generalizar algumas descrições para evitar identificação específica. A reunião também detalhou os sistemas utilizados e suas integrações, culminando com a definição de ações a serem tomadas, como a necessidade de novas reuniões para finalizar pendências.


Transcrição

00:01
Júlio Cesar Freitag Schweikart
O Andrei vinculou ela com o meu e-mail. Ela entra em todas as agendas que eu entro, praticamente todas. Eu ocultei alguns slides ali, tá? Só pra não ficar repetitivo aqui. Os slides que a gente já passou, então, aqueles de início, eu acabei ocultando. Ou no chat ele não tá achando o meu as reuniões eu ponho lá ele acha simplesmente eu ponho lá o que cês colocam mais na eu coloquei pf eu coloquei a transcrição e nada ele não consegue trazer resumo. 

00:53
Rodrigo Carlstrom
Depois a gente dá uma olhada aí a tarde tá bom pra ver como que cê tá fazendo talvez tá faltando entrar no projetinho ali dele. 

01:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Bom dia, Michelle. 

01:16
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tudo bom? 

01:18
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Bom dia. 

01:20
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Bom dia, tudo bem? Só minutinho que a gente está numa sala aqui. Eu vou puxar essa sala. Vou botar aqui, só minutinho. 

01:43
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Vou sair daqui. Mas, peraí, por que não estão as duas TVs ligadas? 

01:50
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Ele agora tá... Ele tá com problema. 

01:54
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Ele liga uma e desliga a outra. 

02:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Olá! 

02:13
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Agora estamos todos. Oi, tudo bem? Tudo ótimo, hoje é julho. 

02:27
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Estava no mudo aqui. Bom dia, tudo jóia. 

02:32
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Bom dia. 

02:34
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Até já para contexto, o nosso time, a gente estava, o Wagner estava acompanhando aqui pouco mais, acompanhando o nosso trabalho, contribuindo com o nosso trabalho, mais foco ali na questão sistêmica, nos sistemas, que o Wagner acabou deixando a NT, e a gente trouxe o Marco Tulli, que participou lá no comecinho com a gente, nas primeiras agendas, a gente resgatou e trouxe ele de volta aqui para dar seguimento ao trabalho e até a gente chegar à nossa conclusão. 

03:07
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Bem-vindo de volta. 

03:11
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Valeu, pessoal. Tamo junto aí. Eu vou colocar para gravar aqui, tá? E vou compartilhar minha tela. Bom, vamos... A gente recentemente passou por algumas validações do nosso trabalho, E existem algumas ainda a serem realizadas, mas a gente já volta com algumas ponderações, inclusive, que foram feitas. Nem todas a gente ainda já aplicou ao trabalho, ao material que está aqui. Algumas a gente está revisando, vistoriando, buscando os nossos pontos de vista aqui, para deixar essa material bem mais próximo das observações que foram feitas, levando em consideração também a nossa visão. Então, seguindo aqui, vou passar rapidinho os primeiros slides aqui, que são iguais, só atualizei aqui o nosso time aqui. 

04:32
Júlio Cesar Freitag Schweikart
A proposta que a gente já discorreu sobre ela também, a proposta de trabalho, E aí, passando aqui, essa aqui eu não sei se a gente já havia discutido ou não, mas essa aqui é a estrutura do projeto, quais vão ser os entregáveis, como é que está organizada a proposta que vai ser apresentada. Então, a gente tem aqui toda a iniciação, o levantamento dos processos e sistemas, sempre com essa visão, dessas duas visões, na verdade, dos processos e sistemas, a análise que está sendo feita e o fechamento do trabalho com a conclusão aqui, com as oportunidades, relatório final que a gente vai entregar ao encerrar de tudo. Então, resumo aqui da nossa estrutura. 

05:21
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Passando para a cadeia de valor, a gente já revisitou ela, fez algumas validações, e aí alguns pontos que a gente está em discussão aqui ainda internamente da ENT, a gente apresentou, a gente validou ela lá com o Rissuti, com a Marcele, fizemos papo com a Fernanda ontem, a Fernanda fez algumas observações que a gente já aplicou aqui, mas nem todas ainda. Alguns pontos aqui a gente ainda está levantando. Então, essa é a cadeia de valor, conforme eu já havia comentado antes, que é a cadeia de valor que a gente entende, cadeia de valor Paraglobo, A gente entende que existe muito mais, muitos outros processos que circundam, que são indiretamente gerados e trabalham em gestão também de algumas partes desse processo, mas de uma forma geral essa seria resumo da cadeia. 

06:25
Júlio Cesar Freitag Schweikart
O Zé até passou documento sexta, Quarta-feira, onde a gente viu mapa gigante, onde tem lá no meio, lá no centro, tem o processo justamente da produção de conteúdos, que seria o centro, a principal cadeia de valor, que passa lá desde dos insights, inclusive, para uma produção, passa pelo planejamento, passa pela... Não só o planejamento, toda a execução e até o final do processo. 

07:12
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Desculpa, a gente está aqui, só a partir... Desculpa, pode falar, Julio. 

07:21
Júlio Cesar Freitag Schweikart
E aí, uma das observações que a Fernanda trouxe ontem foi que talvez o plano de produção não devesse aparecer aqui nesse momento, porque é a responsabilidade de uma outra área dentro da Globo. E esse é dos pontos que a gente está conversando bastante aqui, porque o plano de produção acaba que ele é o início de tudo. E quando a gente olha a cadeia de valor. 

07:52
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A cadeia de valor é. 

07:57
Júlio Cesar Freitag Schweikart
O input de tudo. 

07:58
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Ele é o que starta a cadeia. 

08:00
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Isso, ele é o que starta a cadeia. E quando a gente fala de cadeia de valor, ela diz respeito ao principal objetivo da empresa como todo. E quando a gente tem início da cadeia de valor, ela precisa ser elencada. Por mais que não exista uma responsabilidade direta de vocês em relação a esse início da cadeia. Então, por isso é ponto que a gente está discutindo internamente aqui, sobre ele estar fazendo parte aqui ou não desse material. Por enquanto, nosso entendimento é que ele deve ser sinalizado, ele deve ser apresentado. E aí reforçando. Por mais que o Fernando ontem até comentou, antes do plano de produção, existem ali diversos outros processos que são realizados desde a concepção, desde a ideia de uma produção a ser realizada. 

09:03
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Inclusive, no material que o Zé nos passou, Tem lá, inclusive, algumas sinalizações, por exemplo, sobre o estudo de público-alvo. Então, são diversas ações, diversos processos que acabam existindo antes, inclusive, disso que a gente está trazendo aqui, porém, claro, que a gente não tem visibilidade nenhuma sobre trazer esses processos aí, o início de toda uma produção. Então, aqui a gente está trazendo aquilo que a gente teve contato ao longo de todas as conversas que a gente teve. E aí dos pontos que a Fernanda colocou, que a gente está extremamente de acordo, acaba que alguns passos da cadeia de valor, a gente deixou eles pouco direcionados para o trabalho ali do Rissuti e da Marcelli. E a gente buscou generalizar esses termos, como, por exemplo, aqui, a gente tinha colocado aqui a abertura de W.O.S. W.O.S. É termo muito unicornístico. Exato. 

10:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Então, a gente generalizou esses passos. Buscamos umas adequações de termos aqui também, como, por exemplo, captação. Foi uma observação que o Rissuti nos fez, Não me lembro agora o termo que a gente tinha colocado antes, Carlson, tu lembra? Mas é a parte de gravação, a gravação era, né? A gente tinha colocado gravação, né? A gravação do conteúdo. E o Ressurds, nós, não, não é gravação, é captação, né? Captar o conteúdo, né? Nesse sentido. Então, por enquanto, essa é a cadeia de valor que a gente está trabalhando, tá? E aí... Deixou aberto aí a consideração de vocês. 

11:01
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Você deve perguntar, aquelas caixinhas que estão ali embaixo, quando a gente fala de recrutamento de seleção, recrutamento e seleção, gestão de talentos, Isso é só para eu entender do desenho, tá? Porque isso não necessariamente acontece naquela etapa. 

11:32
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Foi exatamente o que eu disse na nossa. 

11:35
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Isso acontece... Isso acontece em vários... A alocação de recursos também acontece... Ela não... É só para eu saber no desenho, porque pode ser que não tenha que estar aí nesse desenho, tá? Por isso que eu estou falando, senão ele dá uma visão de que cada caixinha daquela deve estar relacionada. E não é. 

11:57
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Exato, não é. Ela acontece, a gestão de talentos, gestão de contratos, ela acontece durante toda a cadeia. Não é específico daquele lugar. 

12:08
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É porque o desenho parece... É cada caixinha. 

12:12
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu tiraria esses quadradinhos do cinza, do fundo do cinza, e faria uma forma representativa, como sugestão, que eles acompanham a cadeia, o ciclo todo da cadeia, mas tiraria desse cinza para dar essa leitura. 

12:34
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Pode ser, acho que faz sentido o que você acha, Caustro. 

12:37
Rodrigo Carlstrom
Perfeito, já captei o que eu vou fazer. 

12:39
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sim. 

12:41
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
E uma outra coisa, eu acho que pode botar que essa é a cadeia de valor de IPA e planejamento, ainda não é de RH. 

12:51
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, não. 

12:53
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É meu, só lá no título, para deixar isso claro. Talento Artístico e Planejamento da Carreira da Educação. 

13:01
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Aí, Aline, questão de cadeia de valor do RH especificamente. Aí até o Calstron ali, que como a gente brinca aqui internamente é faixa preta em questão de processos, pode contextualizar pouquinho mais. Quando a gente fala do RH especificamente, ele tem ali uma cadeia de processos que ele segue em apoio à cadeia de valor. Isso talvez a gente tenha que exemplificar aqui e trazer de alguma forma. 

13:34
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, não, acho que o que ela está falando é que aqui é uma cadeia de valor, aqui a gente tem uma cadeia de valor do RH, que é desde o momento da captura do onboarding, que a gente chama, toda a parte de recrutamento, até a parte desligamento, vamos dizer, todo o ciclo que tem do RH. Isso não está representado aqui, é isso que a gente está falando. 

14:03
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Isso, não está. E nem é para separar mesmo, e nem é para estar aqui. Só para dizer que não está, para deixar claro. 

14:13
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O que a gente está falando? É claro que quando a gente fala que a gente planeja recurso humano, De alguma forma, a gente tem interseção desse recurso que está sendo planejado aqui com alguma rotina da cadeia de valor do RH. Mas aqui, o que a Lili trouxe, pessoal, vamos só deixar claro que isso aqui é cadeia de valor que suporta o planejamento e a alocação de recursos e talentos. Mas não a cadeia de valor que a gente tem dos recursos humanos dentro da empresa, que é diferente. 

14:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Perfeito. A gente pode fazer... Carlos, tu acha que faz sentido a gente colocar aqui cadeia de valor de produção de conteúdo? 

14:57
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sim. Bote de planejamento, alocação... Eu não sei nem de talentos artísticos, tá? Porque... 

15:03
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Isso é produção de conteúdo, né? 

15:07
Júlio Cesar Freitag Schweikart
É. 

15:07
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A gente suporta a produção de conteúdo. Exatamente. É isso, pra mim é cadeia de valor. Porque assim, isso não é... Eu fico com medo da gente falar em cadeia de valor porque existe uma cadeia de valor de produção de conteúdo e se a gente tá falando aqui de uma... A gente não tá... Só pra deixar claro. O nosso trabalho não é para mapear a cadeia de valor da produção de conteúdo, porque isso já existe na empresa, essa cadeia de valor já está definida na empresa. Aqui o que a gente está fazendo é entender o papel de planejamento e alocação de recursos e talentos artísticos que suportam, que estão dentro dessa cadeia de valor de produção de conteúdo. Então, talvez ali, nem mapeamento da cadeia de valor, sejam macroprocessos que suportam planejamento, alocação e talentos artísticos, entendeu? 

16:05
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu acho que muito mais numa visão de macroprocessos do que de cadeia de valor. Não sei se faz sentido para vocês, mas é só porque já existe uma cadeia de valor de produção de conteúdo na empresa. 

16:21
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Justamente, nosso objetivo aqui, claro, não é reinventar, vamos assim dizer, a cadeia de valor da Globo, da produção de conteúdo, o nosso objetivo é trabalhar nessa linha documentástico, entender como as áreas suportam essa cadeia de valor, como elas agregam a essa cadeia de valor, esse é o objetivo. E aí a ideia de trazer a cadeia de valor é essa, que parte da cadeia de valor é suportada por cada uma das áreas. 

16:55
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Perfeito. Por isso eu só mudaria o título ali. Quando a gente fala mapeamento da cadeia de valor, parece que a gente está aqui fazendo esse mapeamento da cadeia de valor da produção de conteúdo. E eu acho que é só uma questão de nomenclatura mesmo, só para não gerar conflito com outras coisas que tenham dentro da empresa. O que a gente está fazendo é entender os processos, as soluções da minha área e como que elas suportam a cadeia de valor e os macro processos da produção de conteúdo. É isso. 

17:28
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Exatamente. Isso aí. 

17:29
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Exatamente. 

17:29
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Então depois eu só revisitaria aí também esse título. 

17:33
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Perfeito, exatamente. 

17:34
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Em termos de macroprocessos, enfim, a gente pensa aí. Não estou com criatividade para isso nesse momento. 

17:44
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tudo bem. A gente pensa numa proposta aqui de título. 

17:48
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Algumas delocações e talentos artísticos não são uma cadeia de balanço. 

17:52
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não são uma cadeia de balanço. É isso. Eles fazem parte do ponto da cadeia principal. Exatamente. Eles são macroprocessos que suportam uma cadeia de valor. Estão dentro de uma cadeia de valor. 

18:06
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Da produção de conteúdo. Exatamente. Só para contribuir, alguns outros termos aqui que a gente acabou ajustando para ficar mais aderente aí, que é a questão da distribuição. A distribuição do conteúdo. Nós havíamos colocado anteriormente exibição, mas o conteúdo, na verdade, ele é distribuído através de diversas plataformas, inclusive, não só mais mídia televisiva hoje em dia. Então, a distribuição e entrega dos conteúdos... 

18:40
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas até são duas, na cadeia tem os dois, tem a distribuição e exibição. Porque a exibição é o... Em várias... Eu vou usar o termo telas, mas em vários formatos. 

18:56
Júlio Cesar Freitag Schweikart
TV linear, né? A exibição. E distribuição seria meio digital, vamos assim dizer. 

19:05
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas tá bom, acho que aqui a gente já passou pelo menos dos pontos, aí vamos... Pode seguir para os próximos. 

19:12
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Modelagem de processo, e aí uma observaçãozinha aqui, processo que diz respeito a plano de produção de médio e longo prazo, a gente não está incluindo TA aqui, já está reajustado esse processo, e é o processo macro, aqui a gente não trata detalhes do processo, E eu quero. 

19:39
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Desculpa, Julio, que também não é nem do plano de produção, né? Seria basicamente do longo e curto prazo, certo? Porque a gente não... Eu não tenho domínio dos processos que envolvem o plano de produção, que lembra que a gente falou, que não fazem parte da nossa área. 

19:58
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Sim, sim, de acordo. Acho que tá de acordo, né, Caustro? 

20:01
Rodrigo Carlstrom
É, na verdade, eu coloquei esse nome justamente porque a planilha inicial, ela chama plano de produção, né? Não, é que plano de produção é input. 

20:10
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O que acontece? Plano de produção é input. E aí ali tá, modelagem VPM do processo exige incluindo plano de produção como uma modelagem de processo. 

20:22
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tirar esse plano de produção de curto prazo, sabe? 

20:27
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É porque a gente só tá modelando o que é longo e curto prazo. 

20:31
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Se a gente for ver no desenho, ele realmente não tá aqui. 

20:34
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, ele é envelope. 

20:35
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A parte aqui da frase que eu acho... 

20:36
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É só a frase, é só a escrita ali. 

20:40
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Só que isso aqui, por exemplo, isso aqui tá muito direcionado pra gestão de temporada. Eu não sei se esse é o... Deveria ser uma modelagem de processo de longo prazo e de curto prazo. 

20:53
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sim, é isso. 

20:54
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu acho que deveria ir olhando pra uma... Para viés mais de conteúdo, porque até agora ela fala do conteúdo, ela não fala do planejamento, entendeu? 

21:03
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sim. 

21:03
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
E até cheguei a pedir isso para olhar com pouco mais detalhe, porque tem muitas fases aqui, mas eu acho que o principal desse slide é que essa modelagem deveria ser direcionada para o longo ou curto, para o planejamento em si. 

21:18
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Se eu não me engano, Causton, essa foi uma observação que o Rissuti fez, né? Quanto à nomenclatura, inclusive. 

21:26
Rodrigo Carlstrom
A gente faz esse ajuste aí. Mas eu só estou justificando que, na verdade, é porque o nome da planilha chama Plano de Produção, mas realmente é só o input do processo, tá certo? 

21:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Não, a observação do texto ali está 100% de acordo. Mas eu me refiro à questão que a Fernanda trouxe ali do título do processo, digamos, tá Gestão de Temporada. Esse gestão de temporada não foi o próprio Rissuti que nos sinalizou? 

21:54
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu até entendo, mas muitas vezes... Os PIOs, eles trazem a conversa disso para nível muito mais baixo do que a gente quer falar, e eles trazem outros elementos que não são essenciais da cadeia. E é por isso que a gente está fazendo essas observações aqui, porque eu acho que as coisas deveriam estar direcionadas para o corpo desse trabalho, que é o planejamento de longo e curto prazo. Quando eu começo a misturar as gestões de temporada, misturar, principalmente, ele é para missão, ele é para promissão, eu tô indo para outra seara, sabe? 

22:25
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Isso não é... Eu não tô preocupada com a gravação de episódios, com o meu planejamento de recursos no meu processo. Distribuir episódio, é... Eu não me vejo nessa... Eu não vejo a minha área... Aqui, por exemplo, tem planejamento de longo prazo por cima. Mas é só ele estar uma caixona, não é verdade essa? O que a gente deveria fazer é pegar essa caixa de plantas geometrônicas do Brasil e ela ser estendida aqui. 

22:57
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Carlson, tu quer dar uma explanada rápida no processo? 

23:02
Rodrigo Carlstrom
Esse processo é o processo lá do pessoal do Rissuti ainda, né? A gente não tem esse processo de talento artístico, a gente não fez. 

23:16
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A produção de conteúdo, seja novela, filme, qualquer conteúdo, ela tem aquele ciclo e em algumas etapas existe a alocação e na etapa, por exemplo, do planejamento, vai planejar a alocação dos recursos humanos que vão estar naquele determinado conteúdo. A nossa preocupação é, se vocês concordam gente, a gente está extrapolando o domínio da nossa área porque a gente entra em etapas que estão até em outra área de outra diretoria. 

24:11
Rodrigo Carlstrom
Que faz parte do escopo nosso aqui, com exceção lá do plano de produção de fato. 

24:16
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, gravar episódio e principalmente gerir o episódio, a temporada, não faz parte do nosso... Eu nem penso se aquilo é uma temporada, episódio, eu só recebo uma demanda, processo, planejo, logo saio do outro lado. 

24:31
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tanto que quando a gente fala de novela ou de entretenimento de uma família oral, a gente já recebe inclusive esse... A estrutura, esse desenho dos episódios, de quais são os roteiros de gravação, a gente recebe esse ponto, quer dizer, a gente não faz essa gestão, né? A gente tem uma integração pra fazer isso. 

24:48
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A nossa gestão não entra no nível de episódio, tá? 

24:51
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Claro que é importante a gente entender que aquele episódio foi distribuído, porque eu depois vou custear isso, enfim, mas assim, a gente não tá... Dentro do nosso processo, distribuir o episódio não é relevante. 

25:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, não, e deixa eu só trazer outro ponto, né? Complementando. A gente fala ali, incluindo planejamento a longo prazo. Então, isso aqui deveria ser a cadeira de planejamento a longo prazo. Planejamento a longo prazo está só uma caixinha que fica. Então, se a gente está mapeando o planejamento a longo prazo, a gente precisa fazer o drill down naquela caixa dali e não nisso aqui. Mas, independente disso, esse desenho aqui que vocês fizeram foi baseado nas conversas que vocês tiveram com os nossos times, é isso? 

25:36
Rodrigo Carlstrom
Foi baseado nessas conversas e, inclusive, validado com os ajustes que foram solicitados. 

25:43
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Bom, chama o consulte, bora... Tem problema, a gente chama ali para a gente entender. 

25:53
Júlio Cesar Freitag Schweikart
De acordo que vocês não são... 

25:57
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, não vou, não tenho... 

26:01
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não sei se faz sentido no meu pensamento. 

26:03
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, não, nem... Nem tem o conhecimento para falar da parte de plano de produção, de episódio, de não é... 

26:15
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Essa preocupação gera conflito com outra área, né? Essa preocupação... 

26:19
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, e é isso, tá, gente? O cuidado aqui nosso é isso, é porque a gente está mapeando o que é da nossa área. Quando eu trago algumas informações que são de áreas onde eu não tenho accountability, E isso pode gerar questionamentos, desconfortos internamente. Pô, o que você tá desenhando uma cadeia de processo que não é minha? Mas aí eu só pedi para o Sr. Tigre aqui, só para ver o que ele trouxe em relação a esse tema, o que pode ter sido, qual foi o pensamento dele? O que pode ter sido ou entendido errado, né? E aqui é o momento da gente esclarecer, mas que de fato aqui a gente não tem representação do planejamento a longo prazo, tá? Então é mais para a gente entender ali como que a cultura do Brasil é de merda. Não, de forma alguma. 

27:19
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Só fazer uma observação, Michele. Quando a gente coloca aqui, por exemplo. 

27:22
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Gravar episódio... Peraí, eu não estou discutindo. 

27:23
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Peraí, peraí, Julio. 

27:26
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Fala. 

27:27
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Quando a gente coloca aqui, por exemplo, gravar episódio, não significa que a área é responsável por gravar o episódio. Mas a área, ela suporta a gravação de episódio. Em que sentido? No planejamento dessa gravação de episódio. Então, lá, por exemplo, no Mediapulse, está escrito, inclusive existe uma, foi comentado, foi desenvolvido dashboard que está lá, é explícito para os profissionais o que eles precisam fazer, quais as alocações que são realizadas durante uma gravação. Então, nesse intuito que gravação está aqui, não é que vocês são responsáveis, não é que a área é responsável pela gravação, mas a área suporta a gravação de episódio. 

28:13
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, a área suporta, sim. O que eu estou querendo dizer é que... E aí, com a sua fala, eu até entendo. Quando você fala que está lá no Mídia Pulse, tem uma informação... No Mídia Pulse vão ter várias informações que vão no nível detalhe de algumas coisas. Mas é aquilo que a gente conversou na última reunião, a gente tem que estar às vezes no nível acima, é no planejar a longo prazo. O gravar episódio tem relevância no meu processo de planejamento a longo prazo? Porque não deveria ter. Aí, Rissuti, me corrija se eu estiver falando besteira, mas o drill down de gravar episódio está lá no detalhe do detalhe da work order, que foi o que eu falei para você na reunião passada, que assim, a gente não precisa ir nesse nível. 

29:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A gente tem que olhar os nossos macroprocessos, a nossa cadeia, onde que o sistema suporta e aonde que tem gaps ou não, mas não nesse nível detalhe, é esse o ponto. 

29:15
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A gravação... Essa fase fazer parte do processo, mas o assunto principal que eu tô trazendo é que ali nessa representação deveriam ter as caixinhas relacionadas às atividades que a gente faz de planejamento isentas de toda a nossa interface externa. Eu tenho uma gravação de episódio, mas o que deveria estar ali? Planejamento da pessoa ali naquele conteúdo, alguma coisa do tipo, entendeu? 

29:47
Júlio Cesar Freitag Schweikart
A gravação não está no longo prazo, mas ela se encontra no curto prazo. 

29:55
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas olha, Júlia, deixa eu te falar, eu não planejo que funcionário de uma equipe vai na gravação naquele dia. Eu planejo o funcionário dentro do conteúdo. Quem faz a gestão dele ir lá gravar... 

30:06
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É outra área. 

30:07
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É outra área. E ele inclui isso não, porque a ordem inclui, mas não é o cor do planejamento e alocação, entendeu? 

30:15
Rodrigo Carlstrom
Deixa eu fazer uma apontação aqui. Deixa eu só fazer uma apontação. 

30:19
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Pois não. Carlos, eu acho que vale a pena dar uma passada aqui, trazer aqui os pontos que tu e o Rissuti discutiram ali, desse processo, e aí Rissuti, bom dia, aqui já estão as correções ali que tu nos sinalizou aqui nesse processo, e eu acho que vale a pena a gente passar, para contextualizar e explicar o que é cada uma dessas caixinhas aí. 

30:44
Rodrigo Carlstrom
Então, eu ia falar justamente sobre isso, Júlio, porque assim, A gente tem aqui pouquinho tempo de reunião ainda, né? E aqui a ideia é o seguinte, né? Quando a gente conversou ali com o Ressuti, a gente se aprofundou pouco mais o tema, porque imagina o seguinte, nós somos leigos no assunto de vocês, né? Estamos aqui tentando entender, né? E aí nós fizemos diagrama para validar o nosso entendimento, né? No nível de profundidade que o Result nos passou. Aqui em TA, a gente não conseguiu se aprofundar muito, a gente está mais superficial. Por isso que a gente não conseguiu fazer desenho, diagrama que representasse o processo de talentos artísticos ainda. Talvez a gente possa fazer esse trabalho. A gente gostaria, até para a gente entender melhor o trabalho de vocês. 

31:41
Rodrigo Carlstrom
Mas toda vez que a gente tentou se aprofundar, vocês recuam a gente dizendo que a gente tem que falar pouquinho mais acima, mais executivo. A gente entende isso, que a gente tem que falar pouquinho mais executivo. Só que nós, como leigos, a gente precisa se aprofundar para entender o trabalho de vocês, para depois voltar a submergir e entender a visão de cima, entendeu? Por isso que a área de talentos artísticos a gente ainda não conseguiu fazer, porque a gente não desceu nesse nível com vocês, né? A hora que vocês nos permitirem fazer isso, a gente traz diagrama também que seja contento de vocês. Como é slide só para validar entendimento que a gente teve da área, eu não sei se vale a pena a gente consumir o tempo da reunião para fazer esse trabalho aqui, entendeu? 

32:31
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, tudo bem, acho que só para mim é a preocupação do time que a gente tem, dos nossos três meses do trabalho ali, e quando eu falo que é nível mais estratégico, nível acima, eu entendo, claro, vocês não conhecem tudo do processo, mas o meu entendimento, e aí, claro, vocês têm a metodologia de vocês, é que quando vai muito profundo, muito lá no detalhe, acaba se perdendo do que é estratégia e aí eu acho que acaba trazendo fluxos de processos que estão mais ali no detalhamento e não onde a gente quer chegar, porque aí eu vejo uma distância gigante. A gente não vai chegar no final do mês com olhar das soluções ou dos gaps que a gente tem, da arquitetura, é esse, é muito mais. Eu não vejo a gente conseguindo chegar lá nesse lugar, nesse tempo que a gente tem. 

33:31
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A gente tem 15 dias. 

33:32
Rodrigo Carlstrom
A gente está tentando fazer com... Então. 

33:34
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu não vejo a gente conseguindo chegar. 

33:36
Rodrigo Carlstrom
A gente tá tentando fazer no nível de informação que a gente tá recebendo, né? Então, assim, pra gente seria interessante se a gente tivesse aprofundado mais pra depois submergir e entender o melhor, porque a gente realmente é leigo no assunto, a gente precisa aprender com vocês, entendeu? 

33:50
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Deixa eu só falar uma coisa, exatamente sobre talentos artísticos. A razão, inclusive, de eu pedir pra vocês sempre me incluírem e não incluírem a Gabi, é exatamente o medo do aprofundamento, perder esse caminho aí. E aí eu tô tentando gastar o tempo com vocês no que é mais macro, para que o entendimento fique firme e seja feito de forma completa, do que submergir pelo pouco tempo que a gente tem. Eu acho que se a gente submergir uma hora dessa, vai dar uma perdida. É justamente isso que aconteceu. Principalmente, eu quero muito que esse trabalho dê certo. Não é por nenhuma outra razão que, por exemplo, eu falo pra vocês não marcarem só com a Gabi. É justamente na preocupação em acontecer isso, de essa submersão trazer outras coisas que não são importantes nesse momento, dado o tempo que a gente tem. Entendeu? 

34:44
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas entendi, Rodrigo, entendi, Júlio. Assim, só quero botar aqui, essa é minha preocupação. Eu acho que a gente foi num nível muito detalhado pro que a gente precisa nesse momento e minha preocupação é não resolver o final do que a gente vai entregar. E aí, quando a gente tem ali gestão de temporada, pra mim é assim, e aí, até me ajuda, tá, Ressuti? A gente nunca detalhou o nosso planejamento falando somente de gestão de temporada. 

35:13
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O que eu tinha entendido desse trabalho até agora é que a gente estava fazendo lá, cadeia de valor tem nível bem acima, cadeia de valor, a gente consegue ter uma visão de sistemas e os pontos que você entra, mas você não tem exatamente os detalhes onde você vai, precisa ter uma aplicação. E aí, essa visão que ele tá mostrando é o drill down daquela cadeia de valor. Então, você tem lá todas as etapas que acontecem dentro daquela cadeia de valor ali, separado, bonitinho. Então, por isso que a gente, por isso que foi o nosso empreendimento, né? A gente começa ali fora com o desenho de plano de produção, tem toda a etapa aqui de gestão, que é o plano de produção efetivamente, aí esse patrão dos detalhes que a gente falou, os níveis ali dentro, então você tem grandão, aí tem os microzinhos acontecendo. 

36:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Então assim, nesse desenho passa por toda a cadeia de valor, do início ao fim, só que em termos de processo. Então, esse foi o nosso entendimento de tudo aquilo que a gente discutiu. Então, se você olhar ali, a gente não faz gestão da temporada, mas conceitualmente a gente faz, porque a gente faz a gestão do conteúdo, a gente faz a gestão do produto da produção que está sendo executada, aquela produção é uma temporada. A gente não faz assim a gestão de episódio, mas dentro das caixinhas de episódios a gente tem WOs acontecendo ali, portanto que tem a próxima etapa é WOs. 

36:35
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas assim, eu já entendi o GAP pra mim, tá? Pra mim o GAP é isso, a gente foi num nível detalhe que eu acho que não é o do processo nosso de planejamento. 

36:44
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Já se reparou na cadeia de valor? 

36:45
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, planejamento a longo prazo. O que é o nosso planejamento a longo prazo? Prazo a longo prazo, entendeu? Com a safada, você tem que ter conta. 

36:51
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O foco era planejamento a longo prazo ou planejamento como todo? Porque eu tenho planejamento a longo prazo e curto prazo. 

36:56
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, não, não. 

36:57
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Planejamento como todo. O longo e curto. O longo e curto. Mas o que eu digo ali, se eu tinha que... Sim, quando eu falo ali de... O planejamento a longo prazo está numa caixinha isolada ali. Ele está como input dessa cadeia toda. E eu acabo trazendo para cá processos dos quais eu não tenho gestão. Gerir episódio eu não tenho. E aí eu acabo trazendo aqui fluxo que eu sequer tenho a contabilidade para dizer se esse é o melhor fluxo. É de outra área. 

37:25
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, isso eu concordo. Então, eu nem quero saber o que tem ali dentro de, sei lá, eu não estou enxergando nada, mas... 

37:30
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Distribuir episódio. 

37:31
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Distribuir episódio. Eu não quero saber o que tem ali dentro, como é que é feita a distribuição. Eu sei que existe uma etapa de distribuição, mas eu não sei o que acontece ali dentro. Eu sei que tem pessoas alocadas ali na distribuição, isso eu sei. Eu sei que tem equipamentos alocados na distribuição, mas eu não sei o que acontece ali, eu não tenho como dizer qual é o melhor fluxo que tem ali. Mas, por exemplo, essa parte toda aqui financeira, e aí não estou nem dizendo que é... Mas toda uma parte financeira, isso acontece, precisa acontecer, e a gente tem hoje gap sistêmico ali de saber qual é o melhor lugar para se fazer gusteio de talentos artísticos, de funcionários, etc. Então, esses foram os pontos. Quando eu vi esse desenho, falei assim, legal, eu consigo olhar esse desenho. Eu não tô defendendo... 

38:10
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, não, não, de boa. Eu quero entender a linha do raciocínio mesmo, é isso. Não tem certo ou errado. Tem a linha que foi seguida. 

38:18
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Quando a gente viu esse desenho, falou, legal, a gente tem todas as caixinhas, né, pouco mais detalhadas, a gente consegue ter essa visão toda. E aí a gente conseguiu até entender o seguinte, está faltando toda uma parte financeira aqui. Cadê a contabilidade? Está faltando toda essa parte. Está faltando uma parte de distribuição. Mas dizer o que acontece ali dentro, a gente não entrou nesse detalhe. Até porque a gente não tem como entrar nesse detalhe nele. 

38:46
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Vamos fazer o seguinte, até para a gente deixar o... Eu preciso ver o... Eu vou deixar vocês... A gente só está aqui... Sendo chato e nessas críticas porque, de verdade, eu não me vejo nesse desenho enquanto minha área, enquanto área. Mas, se isso aqui é necessário para que vocês entendam o resultado que vocês vão me trazer lá no final, eu não vou nem mais questionar, tá? Porque é isso. Para mim, eu olho aqui, eu vejo ainda uma distância do que eu tenho dentro da minha visão como todo. Mas se vocês entendem, como metodologia de vocês, que isso aqui vai ser necessário pra passar, pra mim, então, eu nem preciso ver isso aqui, tá? De verdade, esse detalhamento aqui, porque pra mim ele extrapola algumas coisas que eu tenho gestão dentro da minha área enquanto processo, enquanto soluções sistêmicas. 

39:45
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É a cadeia do negócio mesmo. 

39:47
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É a cadeia, e assim, isso aqui pode ser importante para vocês entenderem, mas ela não reflete o que eu tenho de processo de modelagem para a minha área. É isso, tá? Eu acho, só para ver se eu deixei claro aqui o meu ponto. 

40:06
Rodrigo Carlstrom
Acho que ficou claro, sim. 

40:08
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tá bom, tá bom. Então bora lá, bora passar para o próximo. Rissuti, obrigada. 

40:15
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu acho que é isso, acho que. 

40:22
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É a forma como a comunicação, né, provavelmente está estruturada aqui, mas tá bom. Obrigada, Rissuti. Vamos lá, pessoal. 

40:37
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Outro objetivo nosso é identificar aqui as possíveis sinergias que existem entre as áreas, o que a gente pode estar trabalhando em conjunto para a evolução dos processos. Trouxemos aqui na horizontal os três times, as três áreas, e na vertical uma visão diversos que existem aí ao longo da cadeia de valor, resumindo aqui em recrutamento, o planejamento, a execução e o financeiro. Então aqui a gente tem ali em recrutamento TA e RH atuando na seleção e contratação de profissionais e de talentos artísticos, com ponto aqui destaque para a questão de talentos artísticos, onde a gente tem processo diferenciado em relação à questão da curadoria dos talentos artísticos. 

41:38
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Quando a gente passa para o planejamento, a gente tem a atuação muito forte de PIA e de TA, No que diz respeito a longo prazo, curto prazo e orçamento, esses três processos são incomuns às áreas e aqui a gente pode encontrar algumas sinergias para a contribuição e evolução dos processos em conjunto e distinções que a gente tem aqui dos processos, a gente a questão de aluguel, de equipamentos, quando existe escassez de equipamento interno, bem como gestão de serviços externos também. A gente estava usando outro termo aqui, ontem a Fernanda sugeriu que a gente mudasse o termo, inclusive, para deixar mais claro isso de respeito à questão de quando existe uma escassez interna, se vai ao mercado em busca desses equipamentos e desses serviços. E algo muito específico também de talentos artísticos, que é a questão da valoração. 

42:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Quando a gente tem a valoração dos contratos, definição dos valores a serem negociados nos contratos dos talentos artísticos, quando a gente tem ali... Como é que é valorar, decidir qual é a novela que vai ser feito reprise, por exemplo, onde se faz todo cálculo complexo, onde se valora qual é o valor, qual é o custo de reprise de uma novela. E muitas vezes esse valor é importante para definir qual é a novela que vai ser reprise. Talvez nem seja a novela que se desejaria fazer a reprise, mas motivado por custos de reprodução, acaba se tomando uma decisão diferente. Então, esse é ponto relevante. Quando a gente passa para a execução, a gente tem aqui as três áreas trabalhando nessa frente. E aí, Aline, A gente ainda tem algumas... 

43:58
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Preciso te sinalizar ali quais os papos que a gente quer com as tuas áreas até para subsidiar pouco mais aqui essa sinergia de processos. Vou te sinalizar depois ali, estou te devendo essa sinalização. E aí quando a gente passa ali para a execução, a gente tem alocação, realização e gestão de pagamentos direcionados aqui ao foco de cada área. E o financeiro, a gente tem todo o processo aqui, todos os processos relacionados à parte financeira. A gente tem a provisão dos pagamentos, a cobrança dos conteúdos, o rateio da alocação, e uma diferença ali que a gente mapeou já para a RH, que é a questão da folha de pagamento, que é para o pessoal que é profissional Globo. E nos demais ali a gente sempre tem a provisão de pagamentos de contratos, de pessoas jurídicas e demais. 

45:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O único ponto que eu não tinha visto É o realizado no RH, que eu não sei... O que é o realizado no RH? O que é? É contratado, nesse caso? Não é contratado, o contratamento está aqui. É, você está na referência. É o apontamento... 

45:23
Júlio Cesar Freitag Schweikart
É quando existe ali processo entre a Mídia Pulso, por exemplo, e o FPW em relação ao executado dos profissionais. Onde eles trabalharam? 

45:40
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu sei o que é. Dos dois carros de cima, P.A. E T.A., você tem os alocáveis. Sabe os não alocáveis? Você também realiza o mês deles. É isso. 

45:48
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É isso. 

45:48
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É porque eu lembrei de uma fala do Richard. É a gente realizando todo mês aqui. Para transferir para a Folha. Provisão de pagamento, forno de pagamento. 

46:00
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sim. 

46:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A palavra realizado. Realizado não alocáveis, como se fosse assim. Não, deixe no final. 

46:15
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Quando a gente fala dessa identificação de sinergia entre processos e as áreas, quando a gente fala do longo prazo, eu não sei, mas o longo prazo a gente também ainda não tem alguma coisa dentro do próprio RH, que a gente planeja recursos. Estou só indo nessa linha da sinergia, entendeu? Dentro do processo de longo prazo, quando a gente fala de... 

46:51
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A gente fala da capacidade da área? 

46:54
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Da capacidade de áreas, sim. Essas são informações que vêm das estruturas de RH. 

47:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sabe o que eu pensei agora? Que talvez se a gente tivesse... Só segmentar os processos que estão em PIA e talentos artísticos, porque essas duas linhas cuidam de cargos específicos chamados alocáveis. Quando o RH realiza e tudo mais, ele cuida de cargos não alocáveis, ou seja, são pessoas que não trabalham diretamente para o conteúdo. Talvez devesse colocar ali o planejamento também de longo prazo no RH só para os não alocáveis e os realizados, só para os não alocáveis. Treinamento deixou todo mundo, provisão de pagamento deixou todo mundo, forro de pagamento deixou todo mundo. 

47:39
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, ele aqui não está nem separando o que é alocavel e não alocavel, então não precisa estar aqui nessa visão. Mas só se você achar que vale. 

47:46
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A pena colocar o longo prazo embaixo, eu não sei se... 

47:50
Júlio Cesar Freitag Schweikart
A questão do longo prazo não estar embaixo, eu acho que não existe uma fase de planejamento de longo prazo. Acho que a área de RH provê informações, nosso entendimento, para que planejamento e alocação consigam fazer as alocações de forma devida a longo prazo, ou planejamento de longo prazo. 

48:17
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Paros alocáveis, sim. 

48:19
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É isso. 

48:19
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Paros alocáveis, exato. Mas o ato de planejar o longo prazo em si não existe no RH. 

48:30
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Paros não alocáveis, não. 

48:32
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Ele não existe no RH, mas se a gente está falando aqui de sinergia... 

48:37
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A gente está falando aqui de planejamento de longo prazo de conteúdo. 

48:41
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Então, por isso que o realizado... 

48:42
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não estou falando de planejamento de estrutura organizacional. 

48:44
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Então pronto, então realizado com digitalismo. 

48:46
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Então, realizado com digitalismo. Entendeu? 

48:48
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
No RH? 

48:48
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É. 

48:50
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas eu não realizo... 

48:52
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É. Entendeu? 

48:54
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É o outro recurso. 

48:55
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O mesmo recurso. Você tem essa nova tecnologia. Na tecnologia você não tem uma capacidade, você não tem monte de recursos, você planeja esses recursos todos também. Se não, eu botaria da mesma linha, planejamento alongo prazo. 

49:08
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É mais uma decisão de... Eu planejo longo prazo e realizo no RH ou não? Os dois, os dois. 

49:15
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Na minha visão, eu não tenho realizado no RH, tá? 

49:20
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É mais fácil ir por esse caminho. 

49:22
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mais fácil ir por esse caminho, porque senão eu preciso... 

49:27
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Essa segmentação para os outros tipos. 

49:30
Júlio Cesar Freitag Schweikart
De acordo, entendido. 

49:33
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Entendido. Agora, provisão de pagamento e falha de pagamento também. 

49:42
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
De diversas verbas, de alocadas, diversas. 

49:49
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tá bom. Eu ainda estou tentando captar mais essa visão. Tá bom, pode passar, gente. 

50:09
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Aqui eu vou pular pouquinho, tá? Aqui é a descrição do pessoal que, nosso entendimento, pouquinho do trabalho que cada dos papéis realiza. Aqui são uns quatro ou cinco slides que a gente tem na sequência aqui, né? Tentando contextualizar pouquinho do trabalho que é realizado. Diga, Fernanda. 

50:30
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Analista de conteúdo é cargo que não nos pertence. Ele é lá do conteúdo. Então, o prototecnologia é. Eu não sei se vale a pena representar ele. O produtor de tecnologia é? O produtor de tecnologia é? 

50:48
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O analista de conteúdo não. 

50:52
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
O analista de conteúdo é o cara que faz o orçamento do conteúdo. Ele só fornece os dados para que as áreas técnicas planejem. É, mas aqui o produtor de biologia é o cara que vai chamar o planejo. 

51:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, mas tudo bem, mas é cara que está envolvido no processo. É, é tecnológico. 

51:05
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É o cara que vai me entregar para o NBQ. 

51:08
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Do lado do desenho. Eu só acho que ele é antes do que a gente está falando aqui. Eu colocaria os atores aqui. Tipo, eu colocaria uma analista dar até planejador. São atores. 

51:22
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
São são atores. 

51:27
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Eu não escutei. O que é isso? 

51:34
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tá, tá sendo entendido. 

51:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart
De acordo, acho que o termo ali em cima de stakeholder não tá ok, então. 

51:41
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É. E eu trocaria uma análise de conteúdo, porque o que acontece, são esses atores que existem. O analista de conteúdo, ele oferece conteúdo e fornece os dados para que a área técnica planeje. Lá na área técnica tem analista de planejamento, é esse que deveria estar descrito aí, porque ele é atorzão mesmo, assim, é cara que bota a mão na massa e planeja, sabe? 

52:00
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Ele falou que tem mais cinco ali, deixa eu ver os outros que tem. 

52:04
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A inscrição está no Análise de Planejamento. 

52:06
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É isso que eu ia falar, o. 

52:07
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Nome aqui está errado. 

52:09
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Porque existe cargo de análise de conteúdo que é outra coisa aqui dentro, Júlio. Esse cara está lá analisando de fato o conteúdo, os textos, fazendo orçamento, numa etapa que a gente nem falou aqui, bem antes. A descrição do texto aqui está certa. 

52:24
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não 100%, a gente dá uma revisada ali. 

52:27
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas ele não chama Análise de Conteúdo, acho que só tem que ajustar esse nome. 

52:29
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
A gente chama Análise de Planejamento. 

52:33
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Produtor de tecnologia. 

52:35
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sim. Sim. 

52:39
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Time de planejamento long-prime. 

52:40
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Voltou como time. Entendi. 

52:46
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Especialista de capacidade. 

52:49
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tá. 

52:52
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Coordenador de alocação. 

52:57
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Sim. 

53:04
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Gestor de talentos artísticos, gestor de operação e locação. 

53:22
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Essas descrições são muito baseadas na galera da tecnologia, né? Eu sei que tem mix de cargos aí, mas tem papéis similares, fazendo planejamento da tecnologia e fazendo planejamento de talentos artísticos, tá? E os nomes e algumas funcionalidades a gente podia tornar mais genérico também para não identificar. Por exemplo, SAP Breen, isso aí é coisa da tecnologia. Entendeu? Eu tenho coordenador de operações e alocações, eu tenho coordenador de alocação lá no restante dos cargos, talvez a gente pudesse generalizar pouco mais esses trechos para deixar este papel sendo numa área ou em outra como o meu papel, entendeu? Ok. 

54:08
Júlio Cesar Freitag Schweikart
E aqui que a gente ainda terminou, não, por ano depois da tua conversa aí. 

54:14
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É, a gente não chegou inclusive nesse tema, né? Mas eu acho que dá para entrar nele com bastante informação aí. E aí, gente, nesses minutinhos ali finais, não sei se vocês têm mais alguns slides que vocês queiram passar, os próximos passos. 

54:32
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Esse eu acho que também dá bastante pano para manga, vamos assim dizer. 

54:39
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
É porque, pra mim, esse aqui tinha que ser o nosso principal ponto de discussão, muito mais do que toda aquela parte anterior. Por isso, quando eu falo no alto nível, Eu tenho que estar preocupada com a capability do MediaPulse, com a capability desses sistemas, e não no drill down da funcionalidade específica e detalhada que é feita ali. Esse foi só o meu ponto de questão ali. Eu acho que a gente tem caminho muito longo para chegar nesse desenho aqui, que eu acho que daqui tinha que ser o principal de tudo. Sabe? Pra gente identificar déficits, onde que isso tá, onde que não tá. É mais nesse lugar, tá? 

55:31
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tá. 

55:31
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Aqui a gente tá toda hora mexendo nesse slide, tá? Toda hora que a gente adquirir mais conhecimento a gente vem aqui e revisa algumas coisas. Então ele tá em constante evolução, constante mudança. Esse slide a gente já tirou a ferramenta, já botou a ferramenta, já mudou a ferramenta de lugar e assim vai. Então tá toda hora aí, trazendo alguma coisa nova aí pra esses slides. 

55:54
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
E aí lembra que a gente também tinha falado de sinalizar nesse slide o que é da minha área. Porque eu tenho sistemas ali que não são da minha gestão. O SAP Breen não é, o Excelator não é, o Hyperion não é, o RP Oracle não é. De alguma forma, sinalizar aqui o que faz parte da minha gestão quanto à área. Eu entendi que você separou ali só o próprio e terceiro, mas ter uma representatividade da minha área quando a gente vê aqui. Porque o que a gente quer chegar aqui, só para a gente lembrar assim, onde os gaps que a gente tem, as soluções, as sinergias, é isso o objetivo. 

56:42
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Isso. Só vou passar pouquinho aqui. Vou ver o que mais tem depois aqui. Depois tem alguma coisa mais técnica aqui para baixo. Tem aqui ainda funcionalidades e gaps das ferramentas que estão bem superficiais aqui ainda. Esse aqui a gente já comentou pouquinho, e aqui algumas novidades que a gente trouxe. Esse aqui explodido, onde a gente passa a olhar, quebra esse desenho aqui, quebra esse desenho e começa por exemplo a trazer só TA aqui, só as integrações de TA. Agora aqui, depois do MediaPulse, também por foco de integração do MediaPulse, que é bastante integração, então a gente vai quebrar isso aí para o foco do MediaPulse. 

57:39
Júlio Cesar Freitag Schweikart
E o último que a gente trouxe aqui ontem é com as ocorrências dos chamados aí que o Zé nos trouxe ali, chamados que aconteceram aí nos últimos, desde fevereiro do ano passado, se não me engano, E o resto ali tá bem rascunho ainda, não vale a pena a gente entrar no assunto ainda. 

58:05
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
E aí, gente, é que eu tenho que entrar em outro. Eu também. O pessoal já entrou aqui, a Esther também. Me desculpem a fracassar o storytelling de vocês. Mas eu precisava aqui no grupo ver com a Michele e a gente fechar que o Júlio estava impedindo agendas aqui. 

58:27
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Com o time da PH. Não, eu acho que a gente falou até na outra, eu acho que a gente tem que focar aqui em fechar PIA e ITA, foi até o que a gente tinha combinado lá. Eu acho que a gente pode, né? Entendido. 

58:43
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Só para comentar, a gente gostaria de trazer pouco mais de subsídio para esse slide aqui, por isso eu até analisei depois para afirmar, a gente não precisa falar com todos os times, mas talvez com os times que tragam mais subsídio para esse slide aqui, acho que seria interessante a gente entender pouquinho ali do dia a dia deles. 

59:00
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Então, acho que o próprio time de. 

59:01
Júlio Cesar Freitag Schweikart
PIA e ITA pode trazer qual a. 

59:02
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Relação e a interseção com o RH. Porque se você for conversar com os times dos P.O.s da Aline, ele informa os processos de ergar, vai pro outro lado, entendeu? E eu acho que vai trazer uma confusão aqui que não faz sentido. Aí eles vão falar, não, porque aqui eu tenho onboarding, quando chega uma pessoa na empresa, a pessoa... Eles vão falar do processo de ergar. 

59:30
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Entendi. 

59:33
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Que é uma outra cadeia de valor. Existem alguns pontos de interseção? Existem. Mas eu acho que você não precisa ir lá no detalhamento, acho que talvez papo só ali com a Fê ou com o Zé, ou até com a própria Linha ali, com você, talvez numa reunião, dá visibilidade do que é que tem sinergia com o RH. De não ir, porque senão acho que a gente vai ter o mesmo problema que a gente teve naquele tema ali, indo muito no detalhe. Acho que a gente tem que não... Vai dar ui no canto. Acho que é... Tá bom? 

01:00:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Pode ser. 

01:00:13
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
E a gente tem uma reunião com o Samuel na semana que vem. Vocês vão mostrar isso daqui? Que foi feito? 

01:00:19
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Sim, segunda-feira. Segunda-feira, meio-dia, né? 

01:00:23
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tá bom. 

01:00:25
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Exatamente. 

01:00:25
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Fala. 

01:00:26
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Não, me interessa. 

01:00:27
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Qual é o próximo papo? 

01:00:28
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Tá bom. 

01:00:29
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas eu acho importante, tá? A minha preocupação aqui é... Eu acho que a gente deu uma volta muito no detalhe para chegar a objetivo final. Essa é a minha preocupação aqui. E da gente... Que aqui, a sinergia, os sistemas, as integrações e os gaps macro de capabilities, esse é o nosso objetivo. Eu acho que a gente... Aprofundou num nível muito detalhado de algumas coisas aqui que eu acho que não precisava. Mas tá de boa. 

01:01:03
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Mas eu acho, veja bem, eu super concordo que vocês precisam desse nível, mas não, e está como backup de entendimento de vocês. A apresentação do mapeamento, eu acho que não tem que levar em consideração uma exploração de vocês. 

01:01:23
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Isso é estudo de antigos. 

01:01:26
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Como você falou, precisa entender o negócio, até para desenhar. Então é o estudo de vocês, mas talvez, dado a cadeia de negócio da Globo, temos esse processo na produção de conteúdo onde talentos e planejamento atuam fortemente nas etapas. Desceria para as etapas de talentos e planejamento. Estou aqui loucubrando no storytelling. 

01:01:58
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Gente, eu preciso ir para o outro. Eu também. 

01:02:01
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
E, Castro, Júlio, pode marcar comigo de novo. Tô à disposição. A gente discute os outros slides que não deram tempo, a gente se fala mais, tá? 

01:02:11
Júlio Cesar Freitag Schweikart
Tá, Joé? Perfeito. Obrigada, gente. Tá bom, nós agradecemos. Tchau, tchau. 

01:02:17
CITTA-BL2B-2AND-SL02 - PUBLICA com VC
Obrigada, turma. Eu vou entrar aqui. 
