ID= REU202501171200A
Planejamento - Média Pulse
Participantes:
Júlio Cesar Freitag Schweikart - Email: julio.cesar@ntconsult.com.br 
Marco Túlio Gonçalves Moura - Email: marco.moura@ntconsult.com.br 
Marcelle Machado De Almeida / Globo - Email: marcellem@g.globo 
Rafael Rissuti / Globo - Email: rafael.rissuti@g.globo 
Luiz Renato / Globo - Email: lrenato@g.globo

RESUMO DA REUNIÃO:
Foram discutidos os processos de planejamento a longo prazo, simulação de cenários, criação do plano de produção e análise do orçamento planejado versus realizado. A Globo realiza o ciclo orçamentário entre junho e setembro, definindo as produções dos próximos 12 a 18 meses nas áreas de entretenimento, jornalismo e esportes. O processo inclui o mapeamento de recursos, simulação de capacidade e gestão de recursos críticos, como estúdios e equipamentos. Também foram abordadas as limitações do MediaPulse no planejamento de longo prazo, o que força o uso intensivo de planilhas em Excel e gera desafios na integração com sistemas internos, especialmente para controle de recursos humanos e técnicos.

TRANSCRIÇÃO: 

00:04
Rafael Rissuti Globo
Foi agora. 

00:05
Julio NT
Agora foi. Agora foi. 

00:07
Rafael Rissuti Globo
O Júlio, você pode falar. 

00:09
Julio NT
Para ficar no início da gravação aqui, o nosso objetivo, então, é entender pouquinho do negócio, dos passos, de como é que é o processo de planejamento, informações necessárias para que o planejamento aconteça, a simulação que vocês fazem hoje, pelo que a Marcele comentou, em Excel, inclusive, isso acaba trazendo aí bastante morosidade no processo de simulação, vocês fazem uma reunião e depois não conseguem fazer simulação durante a reunião, fazem a simulação pós reunião em Excel, né? Então, esse processo, esse fluxo aí que é de nosso interesse hoje. 

00:49
Rafael Rissuti Globo
Então, o foco é planejamento a longo prazo, então, né? Beleza. Então acho que eu falo, né Marceli? 

00:57
Marcelle Machado Globo
Por favor, para isso que eu te chamei, não foi de bobeira, não foi à toa. 

01:04
Rafael Rissuti Globo
Bom, vamos lá. A gente tem processo que começa, que a gente faz, que é a orçamentação do próximo ano. A gente faz o orçamento sempre do próximo ano. Só que esse é processo que pode acontecer a qualquer momento, tá? O que é isso? A gente mais ou menos ali em junho, julho, a gente tem uns três meses ali na metade do ano em que a gente tá olhando para o próximo período, o próximo ano, de 12 a 18 meses, e tá começando a planejar esses programas que a gente vai desenvolver ao longo desse período. Então isso a gente chama de ciclo orçamentário, que é esse momento que a gente tem no ano que a gente tá fazendo o nosso orçamento do ano seguinte. Normalmente é de junho até agosto, setembro. As áreas têm uma janela diferenciada, mas normalmente fica nesse período mesmo, tá? 

01:53
Rafael Rissuti Globo
Como que acontece? As áreas de conteúdo, que é entretenimento, jornalismo e esporte, são as três áreas de conteúdo que a gente tem. Elas definem aquilo que elas estão imaginando que vai acontecer, que elas vão produzir, Nesse período, que começa ali em junho, julho, agosto, há 12 meses para frente. Então, nesse período, 12, 18 meses para frente. Então, elas começam a definir o que a gente vai produzir, o que a gente vai fazer. Vou dar exemplo aqui. Os nossos exemplos vão ser sempre com o chapéu do entretenimento. Porque eles têm processo mais estruturado, tá bom? Esporte e jornalismo é muito copia e cola do ano anterior, do período anterior. Por quê? 

02:38
Rafael Rissuti Globo
Jornalismo, a gente tem Jornal Nacional, tem Bom Dia Brasil, Bom Dia Rio, tem todos esses programas que já são, a gente chama programas que já estão na grade, o programa de linha, que basicamente se repete no próximo ano. Então assim, a gente pega o orçamento, Bota lá cálculo de inflação e já sabe quanto vai custar ali no próximo período. É como eles fazem hoje. É o melhor modelo? Não. A gente tem coisas a evoluir lá, tá? No entretenimento, a área do entretenimento, que é a área de conteúdo, eles definem aquilo que vai produzir no próximo ano. Então ele gera negócio chamado plano de produção, que é basicamente uma lista com mais ou menos 100, 150 produções que vão ser desenvolvidas, produzidas dentro desse próximo período. E aí é sempre importante falar 12, 18 meses, tem essa variação. 

03:31
Rafael Rissuti Globo
O que vem nesse plano de produção, além dessa lista de programas? Tem as macroetapas, que são os milestones dessa produção. Então eu tenho, por exemplo, eu vou ter, a gente está em, vamos imaginar que a gente está em junho, né, desse ano. Então a gente vai ter lá uma novela que vai começar em outubro do ano seguinte, lá de 2026, vai começar a novela em outubro de 2026. Existem os marcos temporais nessa novela, nessa produção. Por exemplo, a gente tem lá a pré-produção, a gente tem o momento de conceituação, o momento de pré-produção, o momento de produção, de pós-produção, E assim vai, de entrega, de distribuição daquele material Então existem esses marcos A área de conteúdo, ela é entrega para as áreas E aí eu estou falando as áreas por quê? 

04:20
Rafael Rissuti Globo
A gente tem a área de tecnologia Que a área que a gente usa é usuária aqui do MediaPulse A gente tem a área de produção Que também é usuária do MediaPulse também Mas fica dentro do entretenimento também Tem a área também de serviços Eu esqueci o nome, que é a parte que faz a montagem e desmontagem de cenários. Ela é uma outra diretoria também, então entrega para essas três diretorias, essas três áreas, esse plano de produção. E essas três áreas começam a planejar como é que vai ser a produção, como é que elas vão atender a esta demanda que está chegando ali pela área de conteúdo. Então, o que acontece? Falando de tecnologia, existe dentro da área de tecnologia, que é a área que atende à produção, uma área chamada Hub de Operação e Distribuição de Conteúdo. 

05:11
Rafael Rissuti Globo
Essa área é responsável por receber essa demanda, esse plano de produção, então ele vai olhar essa listagem de produções e começa a entender o seguinte. E se é uma novela? É uma novela de que horário? Das 18 horas. É uma novela de época? É uma novela de época. Não, não é uma novela... Então começa a fazer essas perguntas para o conteúdo, para a área do entretenimento, para ela entender o que é aquele produto. Por que isso? Porque em cima dessas respostas, é uma quantidade X ou Y de recursos que são necessários para atender aquela produção. Se for uma novela de época, por exemplo, eu vou precisar de muito pós-produção para fazer aqueles efeitos especiais, efeitos visuais, para simular o Cristo, o Rio de Janeiro em 1920. Então precisa muito de efeitos especiais. 

06:05
Rafael Rissuti Globo
Então ele já sabe que eu vou ter uma dimensão maior, eu vou ter uma necessidade maior de pós-produção. Eu vou ter menos produções externas, na rua, mas eu vou ter mais produção em estúdio. Então eu vou ter mais horas em estúdio. Cada tipo de conteúdo, e aí eu tô falando assim, novela é tipo de conteúdo, mas eu tenho novela das 18 de época, novela das 18 contemporânea, e cada uma dessas classificações tem uma necessidade de recursos, e aí eu tô falando de recursos de tecnologia, recursos de produção, enfim, eu tenho essa necessidade. E aí eles fazem essa área de... A gente chama os produtores de tecnologia que fazem essa decupagem, que traduz essa demanda artística, que vem lá do conteúdo, para a técnica. Então, o que é o técnico? São quantos serviços de tecnologia aquele conteúdo está demandando aqui de tecnologia. 

07:06
Rafael Rissuti Globo
O que é serviço de tecnologia? Quantas horas em estúdio? Quantas horas em pós-produção? Quantas horas em produção interna? Eu vou ter que gravar na rua ou na cidade cenográfica? Quantas horas dos nossos recursos técnicos, câmeras, Lentes, etc. Quantas horas... Então, o produtor de tecnologia é responsável por fazer essa tradução. Então, a primeira etapa é essa. Então ele vai para todos os conteúdos Tudo a listagem de produtos que vão ser produzidos, ele faz isso Ele vai trazendo isso Então imagina o seguinte, que a linha lá da novela Ela explode em uma lista enorme de serviços Então assim, eu vou precisar de 300 horas de gravação em estúdio Essas horas vão ser do dia... 

07:54
Rafael Rissuti Globo
A gente falou que a novela vai começar a ser exibida a novela está planejada para outubro, então ela começa a ser produzida três meses antes, então três meses antes da estreia ela começa a ser produzida, então eu já tenho que ter lá estúdio pronto, estúdio reservado, câmeras, tudo isso já definido e reservado para que haja a produção. Essa primeira etapa, gera-se a demanda. Então, isso a gente chama de... É o otimizador demanda. O que é isso? Existem templates que já foram construídos no início do século passado, porque a gente tem conhecimento de como a coisa funciona, como opera, então a gente criou template. Então, sempre que é uma novela das 18 de época, eu vou ter essa característica aqui. Eu vou ter essa demanda. Só que isso está congelado no tempo. Foi feito lá em 1911 e é raro a gente vir atualizando. 

08:56
Rafael Rissuti Globo
A gente sabe que a gente tem avanços tecnológicos, avanços, melhorias de processo e a demanda que a gente definiu lá atrás, o tamanho de recurso que a gente definiu, não necessariamente aquilo que está acontecendo de verdade. Então, o que é o otimizador demanda? É entender essa dinâmica que tem acontecido Então, imagina, o template gerou esse tamanho de recursos Só que as novelas das 18, de época, que a gente veio produzindo nos últimos cinco anos Ela está com a quantidade de recursos desse tamanho Ela otimizou. Então, o que o otimizador demandas faz? A ideia dele seria fazer é olhar esse histórico, olhar esse passado. Está sempre dinamicamente gerando essa quantitativa de recursos. Mas eu estou falando sempre nesse momento de planejamento a longo prazo. Eu estou planejando a novela inteira, o conteúdo inteiro. E esse é o otimizador. 

09:55
Rafael Rissuti Globo
Beleza, terminado esta etapa de geração demanda, a próxima etapa é eu saber se eu tenho capacidade para atender. Eu tenho recurso disponível para atender? Eu tenho estúdio? E aí a gente tem algumas... A gente tem, só para vocês terem uma noção, a gente tem mais de 20 mil, quase 30 mil, recursos diferentes, CPFs, vamos dizer assim, né? Então a gente tem lá, a gente tem lá, estúdio A, B, C, D, A, L, A, então a gente tem essa quantidade, são mais de 25 mil recursos únicos de equipamentos, né? Pessoas e estúdios, etc, tá? 

10:37
Rafael Rissuti Globo
E a ideia é assim, beleza, chegou a novela de época das 18 horas, ela precisa de estúdio, ela precisa de pós-produção, ela precisa de gravação externa, Só que eu não posso olhar só para essa novela Eu tenho que olhar para o meu plano de produção inteiro Para eu saber se eu tenho condições de atender todas aquelas demandas E aí sempre pensando mensalmente No mês 1 eu vou ter estúdios suficientes para atender? No mês 2 eu tenho estúdios suficientes? E assim vai Essa listagem de recursos, demandas A gente tem recursos que são mais críticos do que os outros E como é que a gente define essa classificação de criticidade? Eu consigo repor utilizando o mercado? Eu consigo ir no mercado e repor? 

11:27
Rafael Rissuti Globo
E a gente tem recursos que a gente não consegue ir no mercado e repor rapidamente e a gente tem recursos que a gente consegue. Por exemplo, estúdios. Se não tiver estúdio para gravar, eu não tenho gravação. Então, eu não consigo ir no mercado e voltar. Estúdio é recurso que, se eu não tiver, não tem aquela produção. Não vou conseguir produzir. A gente sempre volta na área, no time do entretenimento e fala, olha, eu não tenho estúdio suficiente. Ou você prioriza aqui, qual é a produção que tem mais prioridade, ou você vai tirar ali, você vai mudar o plano de produção. Então, quando eu chego nessa etapa, a gente faz simulações, a gente está simulando, simulando. Então eu gero lá, o que é essa simulação? 

12:11
Rafael Rissuti Globo
A primeira coisa que eu faço, eu tenho estúdio e aí esse é o ponto de atenção que a gente tem hoje. Hoje a gente não consegue fazer essa gestão de capacidade para todos os recursos que a gente tem Ou pelo menos para os recursos que a gente fala de críticos, semicríticos A gente não consegue fazer isso Por que a gente não consegue? A gente não tem humano suficiente para fazer isso A gente não tem equipe suficiente para fazer essa gestão de capacidade toda Então a gente meio que vai priorizando alguns tipos de recursos Então a gente tem lá, estúdio é recurso super crítico, então se eu não tenho o estúdio, não tem aquela produção. A gente volta no produto, volta no conteúdo e fala, bicho, não tem, a gente precisa mudar o plano de produção. 

13:06
Rafael Rissuti Globo
Então vocês estão entendendo que enquanto eu estou simulando, eu posso voltar no produto, no conteúdo e falar, não dá, a gente vai ter que gerar outro plano de produção. E aí o plano de produção é refeito, pode ser refeito. O que é essa refação? Eu posso mudar, eu posso deslocar aquela produção de lugar, então eu posso dizer... Quando a gente fala, por exemplo, de novelas e programas de linha, eles não mudam, eles têm que acontecer naquele período. Então, por exemplo, o Caldeirão, tem que acontecer, tem que ter no domingo. Eu não tenho como jogar ele, na verdade, a sábado. Tem que ser no sábado, não dá para ser no domingo. A mesma coisa no domingão. O É de Casa, então esses são programas de linha. O horário da novela, tem que ter, não tem como não ter. 

14:01
Rafael Rissuti Globo
Então, quais são as oportunidades que a gente tem? São naquelas produções que são... Flutuantes, que a gente pode flutuar com elas. Por exemplo, eu tenho uma série que eu vou gravar. A área de produção colocou no plano de produção uma série, oportunidade para gravar uma série. E aí ela disse que vai começar em janeiro. Eu vou gravar em janeiro. Janeiro de 2026. E aí a simulação, quando a galera está fazendo essa gestão de capacidade, ela fala assim, olha, eu não tenho condições de botar essa série em janeiro porque eu não tenho estúdio para gravar. Agora, se você mover essa série para abril, eu já tenho uma janela de estúdio ali que eu consigo encaixar essa série. Então, a simulação, ela tem esse objetivo. 

14:51
Rafael Rissuti Globo
Além de fazer a gestão de capacidade dos recursos, e aí é extrapolando mesmo, hoje a gente só faz de estúdio, a gente só faz de três tipos de estúdio, de recursos. É estúdio, o P, que é a unidade de produção, que são as unidades de gravação externa, e carro de iluminação, que é onde tem os equipamentos de iluminação. Eu só consigo fazer desses três. Olha, a gente tem 25 mil recursos. A gente tem 800 tipos diferentes de recursos. Eu só consigo fazer simulação de três. A gente está expandindo hoje para mais dois extras, mas olha só, são cinco comparado com o universo 800. Então, é bem pouquinho mesmo. Então, assim, o simulador O momento de simulação, ele tem que fazer a gestão de capacidade dos equipamentos, dos recursos, e aí os recursos como todo, e pensar nas oportunidades. 

15:49
Rafael Rissuti Globo
Cara, janeiro, eu não consigo fazer essa série. Mas se você mover ela para abril, a gente consegue atender. A gente consegue fazer gravação de estúdio. Mas se você quiser a... A produção externa, a gente consegue fazer em janeiro, porque eu tenho disponibilidade de carro de iluminação e de UP. Estão entendendo? Então, assim, essas etapas, a gente ainda pode fazer meio que... Elas não são casadas, né? Mas a gente pode brincar com isso. Então, a ideia do simulador é ter essas oportunidades. É o pulo do gato. É aquele detalhe assim que Os nossos usuários, coitados, eles têm hoje conhecimento, eles conseguem olhar para o plano de produção, né, Marcélia? Quase que psicografa. Ele já fala, cara, não dá. Sem sentar e abrir o mapa, sem sentar e fazer isso. 

16:46
Rafael Rissuti Globo
Eu vou abrir para vocês o mapa, porque eu acho que vale a pena vocês olharem como que é o nosso trabalho difícil. O trabalho deles é difícil, né? E aí eles olham para esse negócio aqui e falam, Ih, não tem condições. Ih, tem condições. Eles já estão tão treinados com esse negócio que eles já sabem se tem condições ou não tem condições. Então você imagina o seguinte, a gente vai ter lá a novela começando em agosto, em outubro. E aí eu vou abrir aqui o arquivo e eu quero que vocês me digam se a gente tem disponibilidade para gravar sim ou não. O que vocês acham? Tem disponibilidade? Tá parecendo uma tabela periódica. É isso! Essa é a loucura! 

17:29
Luiz Renato Globo
Como. 

17:31
Rafael Rissuti Globo
É que você sabe se tem disponibilidade? O quer dizer NTIM? Estão vendo que tem MG aqui? O que é isso? Essa é a loucura que é o planejamento. Isso aqui é planejamento de estúdio, tá? Essa é a loucura que é o planejamento de estúdio. 

17:52
Julio NT
É nesse Excel que vocês fazem a simulação hoje? 

17:55
Rafael Rissuti Globo
É nesse Excel que a galera faz a simulação hoje. Então vendo que há... Tem uma série. 

17:59
Julio NT
Disso que vocês não conseguem fazer durante as agendas. 

18:02
Rafael Rissuti Globo
Exatamente. Aí você tem assim... Esses estúdios aqui, que é o do EMG1, tá vendo? Eles são os mais facilzinhos, tá? Porque eu só tenho quatro estúdios ali dentro e são todos de novela. Então eu só coloco aqui novela. E uma vez que a novela entrou no estúdio, ela só sai quando acabar. Entendeu? Então assim, eu não tenho essa dinâmica, tá? Agora, quando a gente vai pra cá, o MG3... Cadê o MG3? Perdi o MG3, gente. Peraí. Tá aqui, ó. Isso aqui, ó. Isso aqui é o MG3. Tá vendo que tem aqui, Dan, tem MSB, NT... Cada sigla dessa é uma produção diferente. Eu não vou lembrar agora o que é cada uma delas, né? Cada sigla dessa aqui é uma produção diferente. Então você tá vendo que entra uma produção, sai uma produção, entra uma produção, é a loucura ali do MG3. 

18:58
Rafael Rissuti Globo
Então assim, além dos estúdios que tá mais fixo pra aquela produção, eu tenho essa característica aqui que eu tenho estúdios que são dinâmicos, que entra e sai produção ali. Então tá entendendo como é que é a loucura que o pessoal, eu não sei como eles conseguem viver a vida deles normalmente Tendo que fazer simulação assim, cara, sinceramente, eu não sei. Então assim, a gente chama essa planilha de tabela periódica mesmo, como o Marco falou, é uma tabela periódica mesmo. Aqui a gente tem as produções todas acontecendo, então a galera vai encaixando isso aqui. E aí quando a gente não tem disponibilidade de estúdio, a gente volta na produção, fala cara não dá, vamos mover. E aí eles ficam nessa brincadeira de ficar move pra lá, move pra cá e eles voltam pra cá pra poder olhar. É essa loucura que é a simulação. 

19:48
Rafael Rissuti Globo
O resultado da simulação o resultado desse processo de gestão de capacidade e simulação a simulação é isso né gestão de capacidade fazer sugestões ali de encaixe é a gente sai com mapa com esse mapa aqui na verdade a gente sai com esse mapa definindo que a novela tal vai estar no estúdio A, a novela outra vai estar no estúdio B, a gente tem os recursos que a gente já sai desse processo de simulação definido. Então, assim, o estúdio A, em agosto, vai estar alocado para a novela tal. É assim, tá? Então, a gente tem alguns tipos de recursos que, nesse processo de gestão de capacidade de simulação, eles já são nominados para aquela produção. E eu tenho recursos em que eu não preciso saber qual é o CPF daquele recurso. 

20:41
Rafael Rissuti Globo
Por exemplo, a galera que faz a montagem e desmontagem de estúdios, de cenários, eu não preciso saber se é o Rissuti ou a Marcelle que vai estar lá. Eu preciso saber qual é a demanda. Quantos pintores eu preciso para montar cenário? É isso. Se vai ser Marcelle, Luiz Renato ou Rissuti, Não interessa. No dia lá que a gente vai alocar. No dia que eu precisar, é que eu vou dizer quem vai e quem vai. Mas eu preciso saber quantos. Então, nesse momento em que eu estou fazendo o planejamento a longo prazo, eu preciso saber a quantidade. E não quem é a pessoa. Então, eu preciso saber a quantidade de cargos, de grupos de recursos que eu preciso para aquela produção. Então, vocês estão vendo que no momento que eu faço a decupagem da demanda, eu gero essa necessidade de serviços e de recursos. 

21:38
Rafael Rissuti Globo
Então, tem horas de recurso, horas de serviço, incluindo esses recursos em que não precisam ser nominados, eu só preciso da quantidade, e aí eu faço a gestão de capacidade para eu saber se eu tenho pintor também suficiente para atender. Então assim, não adianta nada, eu só fazer lá a demanda se lá no dia, lá em agosto, eu estourando a minha capacidade de pintores. Então assim, isso também é feito, essa gestão também é feita ali de capacidade. Aí, por exemplo, o pintor é tipo de recurso em que eu posso ir no mercado e trazer. Eu posso contratar mão de obra temporária. 

22:14
Rafael Rissuti Globo
Mas nem tudo eu derivo para o mercado Nem tudo eu vou lá no mercado e faço a contratação Eu falei pintor, porque é recurso humano Mas eu tenho também recursos técnicos, por exemplo, câmeras Eu posso ir no mercado alugar uma câmera e trazer aqui Mas essa ida no mercado gera uma despesa para a Globo Então a gente chama isso despesa contábil, que é quando eu tenho que ir no mercado e alugar alguma coisa ou contratar uma mão de obra temporária. A gente não quer isso. A Globo não quer. A gente quer, na verdade, reduzir essa dependência do mercado. A ideia é que esse processo de planejamento a longo prazo, ela otimize isso tudo. Eu vou manter os meus recursos, Globo, 100% ali alocados ou o máximo de alocação possível dos meus recursos Globo. 

23:09
Rafael Rissuti Globo
E aí quando eu falar recursos Globo gente eu estou falando de tudo do estúdio até o pintor. Eu estou lá os meus recursos Globo 100% ou próximo dos 100% alocados. E a minha necessidade de ir para o mercado menor e diminuindo. Eu tenho que diminuir essa minha necessidade de ir para o mercado. É claro se eu for para a gente tem tipo de recurso que é Steadicam e CanMate. Eu esqueci agora, o CAM-8 é aquela grua que bota a câmera assim pendurada e ela vai movendo assim, gira, aquilo ali é o CAM-8. O Steadicam é negócio que o câmera, ele veste aquele negócio, deixa a câmera presa nele assim e ele consegue andar com a câmera sem precisar ficar carregando assim, né? Então ele tem essa mobilidade assim. Esses dois tipos de recurso são caríssimos no mercado, caríssimos. 

24:01
Rafael Rissuti Globo
Qual é a nossa taxa de utilização desses recursos? Não sei. A gente não consegue gerar isso. Por quê? Porque a gente só consegue fazer a simulação de três tipos de recursos hoje. A gente não tem humano suficiente, pessoa suficiente para fazer essas simulações. Então, estão entendendo que a gente tem ali uma oportunidade, ainda, de otimizar essas alocações de outros tipos de recursos. Steadicam e Clamate a gente fez ano passado. Piloto, trabalho em que a gente usou uma lógica matemática, a gente usou uma métrica, a gente nem usou o modelo matemático ali, o machine learning, para gerar esse valor. Mas a gente usou ali uma métrica, medidas estatísticas, para tentar ajudar os usuários a chegar em número que tivesse sentido. Porque como é que os usuários faziam? Eles olhavam no passado. Como é que foi o nosso aluguel de estética? Foi 100 mil. 

25:00
Rafael Rissuti Globo
Bota a inflação e vai ser isso esse ano. Era bem assim, sem qualquer estudo mais detalhado. Ano passado, a gente aplicou uma inteligência, método, uma estatística mais inteligente, E a gente conseguiu dar para os usuários ali mais... Cara, estamos usando desta forma por causa disso, historicamente falando Então a gente conseguiu dar dados históricos, conseguimos mostrar a curva de alocação Conseguimos que ele visse ao longo do ano quais são os meses que ele tem mais pico Então a gente conseguiu dar mais dados para ele e ele conseguiu gerar uma informação mais refinada mas só é extra de cancamente. Faltam ainda setecentos e noventa e cinco recursos diferentes para a gente poder ajudar eles, entendeu? Então esse é o processo de planejamento a longo prazo. Isso eu estou falando que acontece dentro dessa janela de três meses no ciclo orçamentário. 

25:55
Rafael Rissuti Globo
Só que tudo isso que eu estou falando para vocês pode acontecer a qualquer momento. Por quê? A qualquer momento do ano pode surgir produto novo. Uma produção nova. E eu tenho que encaixar essa produção dentro do meu plano de produção. O plano de produção, apesar de a gente falar que ele é fixo, ele não é fixo, ele é vivo, ele é dinâmico. Todo mês a gente pode ter uma modificação nesse plano de produção. E essa modificação pode ser o quê? Pode ser uma inclusão de uma produção nova, retirada de produção que a gente tinha imaginado que ia acontecer, aumento de uma produção que está acontecendo, ou a diminuição de uma produção. A gente tem produtos, por exemplo, novelas. Se a novela está dando muito certo, a galera vai querer abrir, esticar ela. 

26:40
Rafael Rissuti Globo
Então, a novela estava programada para acabar em janeiro, vai acabar só em março agora. Só que isso gera impacto no plano de produção. E aí eu tenho que voltar, fazer uma simulação de novo de todas aquelas produções que a gente estava imaginando para ver se eu vou ter capacidade de atender. E assim vai. Essa é a dinâmica que acontece. Então, a gente fala muito do planejamento a longo prazo, mas a gente está falando que isso acontece todo mês, a qualquer momento pode acontecer, né? E aí é o momento que a galera... É porque assim, o ciclo orçamentário é o momento em que eu não sei nada do que está vindo na frente, né? Aí eu detalho tudo aquilo e vou fazendo. Só que depois que eu passo o ciclo, putz, eu já orcei, eu já tenho lá detalhado, né? 

27:25
Rafael Rissuti Globo
Então É mais fácil fazer esse trabalho. Eu não tenho que ficar fazendo perguntas no conteúdo. Eu já tenho, a menos que seja uma produção nova. Se é uma produção nova, eu vou ter que detalhar a demanda daquela produção nova. Mas se é aumento ou diminuição do tamanho do conteúdo, se é uma mudança de datas, eu já sei a demanda. Eu já sei o que demanda de recursos. É só eu fazer uma simulação e uma gestão de capacidade. Então, é basicamente isso que acontece. E a gente sempre fala que isso acontece a todo momento. Pode acontecer. E é isso que não acontece no MediaPulse. O MediaPulse não tem essa capability de planejamento a longo prazo. A gente tem até algumas features ali. Se você olhar lá, você vai ter lá no menu, você tem lá Bidding. Pidding é o lugar para você guardar o orçamento. 

28:15
Rafael Rissuti Globo
O que é orçamento? É a lista lá, é a demanda que é gerada. Você tem lá tantas horas de serviço de gravação em estúdio, tantas horas de serviço de pintura, tantas horas que eu vou precisar de figurinista e assim vai. Mas eu não tenho a... Sabe, isso está listado assim, como se fosse Excel. Mas eu não tenho, por exemplo, a gestão de capacidade, eu não consigo fazer gestão de capacidade, eu não consigo fazer simulações. Eu mal consigo gravar esse orçamento ali na ferramenta, porque a usabilidade não é legal. Então, basicamente, imagina, são 100 a 150 conteúdos. Imagina que eu tenho que entrar linha a linha do que eu preciso. Eu tenho que ir lá e inputar linha a linha. Eu não tenho template que eu possa aplicar. Nada é fácil nesse momento. E aí eu não consigo trabalhar. 

29:01
Rafael Rissuti Globo
Quando eu tenho esse orçamento fechado, isso definido, a gente meio que acaba, entre aspas, porque isso não acaba, a gente meio que tem já fechadinho a etapa ali de planejamento a longo prazo. Só que a gente diz que o planejamento a longo prazo é sempre assim. Ele começa quando? É o dia de hoje mais 30 dias. Então, a partir do dia 31º dia para frente, o domínio do longo prazo está ali. De hoje até 30 dias é o que é o curto prazo. Que a gente chama de alocação, que é o processo de alocação. Do 31º para frente, é o que a gente chama de longo prazo. Então, a equipe do longo prazo, ela está trabalhando, debruçada em cima daquele planejamento, sempre olhando do 31º, hoje, 31 dias para frente. 

29:54
Rafael Rissuti Globo
A equipe do, a gente chama de orquestração hoje em dia, que é a equipe do alocação do curto prazo, é sempre hoje mais 30 dias. Todos eles usam o mesmo esse mesmo material que foi gerado no planejamento. A equipe do curto prazo precisa saber qual é o estúdio que aquela novela vai trabalhar, qual é a UP que aquela novela foi definida, qual é a quantidade de pintores que foi definida. Ela precisa saber tudo isso. Então ela sempre usa esse plano de produção, tudo isso que foi gerado, tudo isso que foi definido, sempre usa para poder trabalhar no dia a dia também. 

30:33
Julio NT
Seria mais a execução, digamos. 

30:35
Rafael Rissuti Globo
A execução, exatamente. Essa execução no dia a dia... Imagina, eu imaginei que vou precisar de cinco pintores. Todos os dias de janeiro. Porém, é vivo a coisa. A coisa é viva, né? Então, assim, imagina que na semana que vem, o autor escreveu ali o texto, o autor da novela escreveu o texto, e aí ele disse, de acordo com a decupagem do texto, não são mais cinco pintores, eu vou precisar de seis pintores. Então, essa é no dia a dia. Vocês estão entendendo que eu tenho orçado e eu tenho realizado. O orçado pode ser diferente do realizado e vice-versa, né? Mas é por conta das características do dia-a-dia. Isso acontece, né, gente? A gente está num projeto. A gente estimou que vai precisar de cinco desenvolvedores. Na verdade, vai precisar de sete, porque destrambelhou o negócio ali e eu preciso botar no eixo de novo. 

31:31
Rafael Rissuti Globo
Ou o autor está escrevendo, se empolgou, ele escreveu lá os textos, os blocos lá, ficou bem legal, e aí a gente vai precisar de sete pintores. Isso acontece no dia-a-dia, tá? E é isso. 

31:46
Julio NT
Ponto que você até agora entendi. Então, de uma forma resumida, o MediaPulse atenderia esse curto prazo. Até 30 dias, que é a execução praticamente. A Marcela até comentou lá que vocês criaram dashboard lá, que colocam em televisões, para o pessoal saber o que precisa ser executado. Então, o MediaPulse estaria atendendo esse curto prazo. 

32:11
Rafael Rissuti Globo
Exatamente. 

32:12
Julio NT
E o que é justamente essa simulação, planejamento, tudo mais, que é a partir dos 31 dias que tu comentou, Rafael, o MediaPulse não atende. 

32:23
Rafael Rissuti Globo
Exatamente, é isso aí. Ele não atende. 

32:26
Julio NT
E a gente fala, de forma resumida, de grande projeto que é esse planejamento, né? 

32:32
Rafael Rissuti Globo
Exatamente. 

32:33
Julio NT
Inclusive de milestones ali que vocês vão acompanhando durante esse planejamento para entender se estão aí no caminho adequado. 

32:41
Rafael Rissuti Globo
É isso aí. 

32:42
Julio NT
Existe uma outra ferramenta ou isso tudo vai para Excel aí também? 

32:46
Rafael Rissuti Globo
É tudo Excel. A gente não tem sistema que dá suporte às nossas áreas clientes nesse planejamento. Tudo é planilho Excel. E aí a gente tem vários problemas com isso, né? 

32:58
Julio NT
Tá, e nisso vocês estão sempre ali, no caso de recursos técnicos, né? Tu comentaste ali de três hoje, estúdio, carro de iluminação, e qual o outro? 

33:07
Rafael Rissuti Globo
O P. O P. Que é a unidade de produção. 

33:14
Julio NT
Tá, unidade de produção. Estão avaliando mais dois ali, que é o Steadicam e o CamAid. 

33:20
Rafael Rissuti Globo
Exatamente, o CamAid. 

33:21
Julio NT
Tá, beleza. E naquele contexto que vocês comentaram dos grupos, pegou como exemplo os pintores, isso também é tudo esses grupos aí? Vai tudo para o Excel também? 

33:37
Rafael Rissuti Globo
Tudo Excel. A gente não tem nada sistêmico, nada sistêmico. 

33:41
Julio NT
Então a gente poderia dizer que as novelas da Globo são planejadas em Excel? 

33:46
Rafael Rissuti Globo
As novelas da Globo são planejadas em Excel. Fica quieto, não fala isso para fora. 

33:49
Marcelle Machado Globo
Há 100 anos. 

33:51
Rafael Rissuti Globo
Há 100 anos é desse jeito. Fica quieto, não fala não. Mas é desse jeito mesmo. 

34:01
Julio NT
Tá ótimo. E como é que isso vai parar dentro do... Uma vez gerado, feito todo esse planejamento aí no Excel, como é que isso vai parar dentro do MediaPulse para a execução depois? 

34:15
Rafael Rissuti Globo
O time, a gente separa assim, o time do longo prazo entrega ao time do curto prazo esse Excel, né? E aí, esse time do curto prazo vai criando as WOS à medida do que está planejado ali no Excel. Então, olha lá, mês de agosto vai ser desse jeito. Então, ele cria as WOS desse jeito, entendeu? 

34:35
Julio NT
Tá, e isso dentro do MediaPulse já? 

34:37
Rafael Rissuti Globo
Dentro do MediaPulse já. 

34:38
Julio NT
Joia. 

34:41
Rafael Rissuti Globo
Entendido. 

34:49
Julio NT
E aí... É colocado os grupos de pintores ali. 

34:52
Rafael Rissuti Globo
Vamos seguir aí bota todos os tipos de recursos ali dentro. O que acontece é o seguinte a gente tem áreas diferentes atuando. Então você tem lá a tecnologia vai ter a própria W.O. Dela. O time do entretenimento vai ter a própria W.O. Dela. O pintor está dentro aqui do time do entretenimento e assim vai. Mas dentro do contexto todo mundo tem que criar W.O. No MediaPulse para poder colocar seus grupos de recursos que foram planejados lá. 

35:21
Julio NT
E aí, de acordo com as áreas, começam a surgir as integrações com as ferramentas internas. 

35:27
Rafael Rissuti Globo
Exato. 

35:27
Julio NT
Por exemplo, para eu saber a disponibilidade ali, entendi que, tentando pegar exemplo pouco mais prático, cadastrado lá no MediaPulse, que existe a necessidade de cinco pintores. Então, existe a integração com o sistema de RH da Globo para alocar os cinco pintores de acordo com a disponibilidade, cada horária... Toda a parte de. 

35:53
Rafael Rissuti Globo
Alocação é feita dentro do MediaPulse. O que acontece é que quando pintor é cadastrado, entra na empresa, ele é funcionário Globo ou terceirizado, ele é, pelas integrações, ele é cadastrado no MediaPulse. Aí a área responsável por definir quem é a pessoa que vai atender, qual é o pintor que vai, essa área, quando abre o MediaPulse lá, ela já tem a lista de todo mundo. E ela consegue ver se o Rissuti, naquele período, está alocado em outra demanda, né? E aí para fazer essa gestão de capacidade ali no dia a dia, tá? 

36:27
Marcelle Machado Globo
Então, a integração... Cidade de Férias, a. 

36:31
Rafael Rissuti Globo
Integração lá traz isso também. 

36:32
Marcelle Machado Globo
Ela traz o cadastro, do recurso e se tem férias ou afastamento para aquele recurso. 

36:38
Julio NT
Então existe uma integração constante ali do RH com o MediaPulse para manter o MediaPulse atualizado, para atualizar no MediaPulse a disponibilidade de todos os recursos humanos e. 

36:55
Rafael Rissuti Globo
Essa locação. 

36:58
Julio NT
O planejamento da execução, vamos assim dizer, ocorre dentro do MediaPulse. 

37:03
Rafael Rissuti Globo
Exatamente. 

37:04
Julio NT
E isso serve também para os 800 equipamentos técnicos. Por mais que a simulação que vocês façam de longo prazo se resume a poucos recursos, existem as demais integrações de uma câmera ou carro de iluminação. Também existe uma integração de sistema interno globo para o MediaPulse, mantendo o MediaPulse atualizado da disponibilidade, da existência, vamos. 

37:36
Rafael Rissuti Globo
Assim dizer, desses recursos. Infelizmente não. Os recursos técnicos, equipamentos, etc., tirando o humano, tudo que não é humano, a gente não tem sistema na Globo, a gente não tem integração com o sistema da Globo. Existe projeto na Globo que está definindo qual é o master de informação desse tipo de recurso. Então, na verdade, já definiu que é o Globoservice Só que esse projeto está transformando o Globoservice nesse Master de Recursos Então, o que é isso? Todas as câmeras da empresa vão ter que estar... Eita ferro! Deverão ser cadastradas no Globoservice todos os estúdios no Globosex, todos os cargos no Globosex. E aí sim, a partir desse cadastro, que a gente vai conseguir em algum momento na história do universo criar essa integração com esse sistema e fazer esse sync de informações também. Porque esses recursos também têm disponibilidade. 

38:32
Rafael Rissuti Globo
Ele pode sair para uma manutenção preventiva ou corretiva. Ele pode, sei lá, ser descontinuado. Então, essa gestão de capacidade, de disponibilidade dos recursos técnicos, a gente não tem ainda. Tudo isso é feito manual. Então, é a área lá, uso a área, e o AUP 1, 2, 3, 4 pegou fogo. Então, vai ter que vir no MediaPulse e desativar manualmente essa AUP 1, 2, 3, 4. É assim. 

39:02
Julio NT
Mas, no momento, esses 800 recursos técnicos estariam cadastrados, 800 tipos, tu comentaste, né? 

39:09
Rafael Rissuti Globo
É, é tudo na mão. 

39:10
Julio NT
É, todo cadastro é feito manualmente no MediaPulse. 

39:14
Rafael Rissuti Globo
Manualmente, exatamente. 

39:15
Julio NT
E, da mesma forma, como também comentaste, estragou uma câmera, foi para manutenção, tem que ir lá no MediaPulse desativar essa câmera. 

39:23
Rafael Rissuti Globo
Isso aí. 

39:24
Julio NT
E aí, provavelmente, por esse motivo, a gente tem aí elevado número de usuários no MediaPulse, né? Marcelo, tu comentaste que tem Se eu me lembro aí dos números, tem 800 a 900 usuários do MediaPulse que fazem a manutenção, né? 

39:42
Marcelle Machado Globo
De edit. 

39:43
Julio NT
E outros dois mil e pouco, que fazem as consultas somente, que provavelmente é para execução daí desse plano. Ok. 

39:52
Rafael Rissuti Globo
É isso aí. E aí, assim, aquilo que está definido no plano pode variar, tá? Porque depende muito ali do que está acontecendo. Por exemplo, a gente vai ter lá a transmissão do futebol E a gente tinha estimado que seria, sei lá, o equipamento A Mas lá no Sul está chovendo para caramba Então tem que mandar o equipamento B Então tem uma mudança ali, entendeu? Do que foi planejado no longo prazo para o que está acontecendo ali no dia a dia Isso é factivo, isso vai acontecer, isso acontece direto E a gente faz essa troca E aí, no curto prazo, é que a gente deriva para aluguel Então se tiver, putz, eu vou ter que trocar da câmera A para a câmera B, mas eu não tenho a câmera B. Mas eu preciso da câmera B, então eu vou ter que ir para o aluguel. 

40:36
Rafael Rissuti Globo
Entendeu? 

40:37
Julio NT
Que é a despesa contábil que tu comentou. 

40:38
Rafael Rissuti Globo
Exatamente. E o MediaPost faz esse tracking, ele consegue. A pessoa vai lá na W.O., linka essa linha da W.O. Com a P.O. E aí ele faz esse link e no final do período a gente faz o pagamento do fornecedor que prestou todos aqueles serviços ou forneceu aquele equipamento, entendeu? 

40:59
Julio NT
E aí provavelmente a gente tem integração com o RP mapeado aí. 

41:02
Rafael Rissuti Globo
Tem integração com o RP. 

41:03
Julio NT
Que o MediaPulse aluguei uma câmera. Esse aluguel da câmera acontece Pelo MediaPulse. 

41:12
Rafael Rissuti Globo
É cadastrado no MediaPulse A gente cadastra no MediaPulse, os nossos fornecedores têm contrato com a gente em que a área não é o time de suprimentos É a nossa área usuária aqui, que é o time de orquestração Podem entrar em contato com eles e solicitar os equipamentos E aí essa demanda é registrada ali na W.O., faz o link com a P.O. É só para não criar dúvidas Dentro do MediaPulse tem a P.O. Dentro desse processo de planejamento e alocação, se você ouvir falar P.O. É MediaPulse, tá? É porque eu sei que no RP também tem o conceito de P.O. Mas tudo que for dentro do nosso trabalho aqui, P.O. É MediaPulse. E aí a gente vai fazendo esses cinco. Aluguei, então o registro ali que aluguei. Teve outro dia que eu também tive a necessidade do mesmo fornecedor. Registra naquela P.O. 

42:04
Rafael Rissuti Globo
A gente tem uma P.O. Por mês por fornecedor. Na verdade é uma P.O. Por mês, por fornecedor e por contrato O fornecedor pode ter mais de contrato com a Globo Então a gente vai registrando isso na P.O. No final do mês a gente fecha e manda pagar Esse mandar pagar é eu vou no R.P. Via integração, abro uma R.C. E aí segue todo o fluxo de pagamento dentro do R.P. 

42:36
Julio NT
Nessa linha de raciocínio, identifiquei aqui duas integrações que são importantíssimas para o MediaPulse, que é a integração com o RH para disponibilidade de recursos humanos e o RP, questão financeira. E aí, o Zé tinha mandado PPT, que eu acho que é. 

42:55
Rafael Rissuti Globo
Pouquinho antigo já, que tem... Milhão de integrações. Mas é isso mesmo. É que a gente resumiu ainda, porque no RH a gente tem lá, integração com RH, a gente tem para trazer os funcionários, a gente tem para trazer as mãos de obras temporárias, que é a morte, a gente tem para trazer as férias dos funcionários, para trazer as licenças e afastamento dos funcionários, a gente tem para enviar a escala, porque a gente tem ainda uma galera que bate ponto, Então eu tenho que mandar para o sistema de ponto, que registra o ponto Qual é o planejamento daquela pessoa? O ressource está planejado? Como é que está o planejamento do ressource nessa semana? É o MediaPulse que manda para o RH essa informação Por que isso? 

43:43
Rafael Rissuti Globo
Para que o RH entenda o seguinte Se eu tiver folga hoje, o RH não vai me dar uma falta Ele vai entender que isso aqui é uma folga Porque eu planejei no MediaPulse uma folga E aí eu mando para o RH essa folga, entendeu? Então são, sei lá, cinco integrações já com RH. Entendeu? Diferentes. E aí vai. 

44:04
Julio NT
Tá. Então, o RH, tanto ele envia. 

44:09
Rafael Rissuti Globo
De. 

44:09
Julio NT
Forma resumida também, a disponibilidade dos profissionais. Essa disponibilidade é utilizada, de alguma forma, dentro do MediaPulse. E o MediaPulse retorna o uso dos profissionais, a alocação dos profissionais, o realizado dos profissionais de volta lá para o RH. 

44:27
Rafael Rissuti Globo
É isso aí. Dentro daquele PPT que o Zé compartilhou, a gente só não tem mais o LEDCorp, que é uma integração, sistema que a gente descontinuou. Todo o resto a gente ainda tem, tá? 

44:39
Julio NT
Mas se resume a questão de RH e financeiro, então, né? E o Mani com o BI também. 

44:45
Rafael Rissuti Globo
É, o BI, tudo isso que eu falei desce para o BI, só na parte do dia a dia, do curto prazo. Tudo que está no MediaPulse a gente descarrega para o BI e aí o BI tem milhões e milhões de cruzamentos e relatórios que são gerados ali para as áreas de negócio, tá? A gente também tem a parte de segurança de informação, que é o SSO, toda a parte de AD que a gente conecta também. Então assim, se o funcionário for desligado, automaticamente ele é desabilitado, o usuário dele é desabilitado também aqui no MediaPulse. 

45:21
Julio NT
Não preciso entrar em muito detalhe, mas que tipo de relatório é gerado para negócio? 

45:28
Rafael Rissuti Globo
A nossa área de negócio é autodidata com esse negócio de relatório Mas eu estou falando de relatórios de disponibilidade de recursos, relatórios financeiros, de consumo de aluguel, de o que eu vou cobrar do conteúdo. Então, assim, cada serviço de tecnologia tem custo para o conteúdo. Então, tem relatórios financeiros, relatórios de alocação, de capacidade de alocação. Eles estão fazendo agora machine learning para prever, tentar prever se o Está fazendo sentido o que está sendo registrado ali, porque eu posso ter em algum momento uma variação grande. Então está fazendo sentido essa variação, então estou tentando usar dessa forma. As nossas áreas são bem heavy uses quando fala de relatórios e dados. 

46:21
Luiz Renato Globo
Isso, eu acho que tem até algum de ociosidade de equipe, se não me engano. 

46:25
Rafael Rissuti Globo
Ociosidade de equipe. 

46:26
Luiz Renato Globo
Algo desse tipo. 

46:27
Rafael Rissuti Globo
Tem bastante... O que a gente faz, tá? A gente preconizou isso lá no projeto do... Lá na implantação do MediaPulse. Relatórios operacionais a gente extrai do MediaPulse. O que são operacionais? É aquele dia-a-dia ali. O que eu vou gravar amanhã? Como é que tá a WO da semana que vem? É isso. Os operacionais são assim. Tudo aquilo que eu preciso de dado histórico vai no BI. 

46:51
Rafael Rissuti Globo
Então a gente fez dessa forma até para não derrubar o sistema A gente mantém o sistema sempre disponível E mesmo assim a gente tem alguma indisponibilidade A gente tinha muita, mas a gente não tem tanto agora Mas indisponibilidade porque o usuário queria fazer Só para você ter uma ideia, o sistema não consegue gerar relatório de mês A gente tem milhares de alocações Milhares de registros acontecendo no mês E o sistema não consegue gerar relatório mensal Então a gente deriva isso para o BI. Pega no BI e vai trabalhar no BI, entendeu? 

47:24
Luiz Renato Globo
Não consegue por conta de capacidade. O sistema... Ele acusa o golpe ali quando tenta gerar relatório de mês, mês e meio ali, dependendo do volume de informações. 

47:34
Marcelle Machado Globo
Ele trava, tá, gente? 

47:35
Luiz Renato Globo
Ele trava. 

47:36
Rafael Rissuti Globo
Ele derruba, a gente tem que reiniciar. 

47:37
Luiz Renato Globo
Ele chega a caixa de disponibilidade. 

47:39
Marcelle Machado Globo
Todos os usuários, o sistema cai. 

47:42
Luiz Renato Globo
A gente teve que tomar algumas ações aqui, para vocês terem uma ideia, até o nível de colocar teto máximo de linhas que o relatório pode extrair. Hoje, se não me engano, está em 10 mil linhas. A gente consegue chegar pouquinho a mais ali, enfim, subir mais pouco esse nível, mas a margem é essa até recomendada pelo próprio fornecedor. 

48:01
Julio NT
E aí, quando se fala desse travamento desses relatórios de mês, é histórico, né? Ou é planejamento para daqui a mês? Eu quero extrair relatório. 

48:12
Marcelle Machado Globo
É, tanto faz. 

48:13
Luiz Renato Globo
O BI tem uma capacidade maior de extração de dados, de volume de dados, desculpa, mas é sério. Coisa que o MediaPulse não tem, aí essa foi a alternativa. Volume maior de dados, BI. O dia-a-dia ali, operacional, que nem o Sud explicou, consegue extrair no MediaPulse ali. 

48:28
Rafael Rissuti Globo
É que assim, o sistema não importa se é para frente ou para trás. A volumetria é muito grande. Entendeu? Então assim, ele não tem condições de gerar. Então tudo que a gente... Imagina, a gente criou WOs para mês que vem, para fevereiro. Essa WO foi criada na MediaPulse, ela já vai aparecer no BI. Então você já pode também no BI pegar essas informações, entendeu? Não tem problema. 

48:50
Julio NT
Tá joia. Perfeito. Bastante informação aí, hein? 

48:54
Rafael Rissuti Globo
Ainda bem que gravamos. 

48:56
Julio NT
É, pois é. Pensei nisso agora também. Acho que eu vou ter que revisitar esse vídeo umas duas, três vezes para entender tudo. 

49:05
Rafael Rissuti Globo
Além disso tudo que a gente falou, a gente ainda faz... Não é o MediaPulse, tá? E aí extrapola a ferramenta MediaPulse A gente tem o assunto, que é pagamento de fornecedor e custeio A gente chama de custeio, né? Showback de consumo de funcionários, de recursos, de coisas de funcionários Então a gente tem o financeiro também, o nosso domínio aqui de trabalho também entra nessa parte financeira Pagamentos de financiadores que eu falei mais cedo A gente pega a P.O. No MediaPulse, preenche bonitinho, cria a R.C. E vai pra frente Até aí é zero problema, vai embora, segue dentro da R.P. Custeio. A galera... A gente tem uma área de negócio que é o time do entretenimento que cuida dos pintores, por exemplo, costureira, figurinista, etc. Esse time... O que acontece? O custo do salário dessas pessoas, eu cobro do conteúdo. 

50:08
Rafael Rissuti Globo
Então, se o pintor lá, sei lá, ganha 3 mil reais, a Globo paga 3 mil reais, eu vou cobrar 3 mil reais do conteúdo. Então esse modelo de fechamento financeiro a gente chama de custeio E a gente tem outro modelo que é parecido com custeio que a gente chama de showback Eu só vou contabilizar o uso do recurso no conteúdo, mas eu não vou cobrar Isso acontece para os recursos que são de tecnologia Então, por exemplo, o operador de câmera é de tecnologia eu vou registrar que eu tive sei lá 100 mil reais de salário despesas salariais que foi utilizada na produção XPTO. Mas eu não vou cobrar da produção isso. Eu não cobro da produção isso eu só vou contabilizar. É como se fosse lá assim lá no Raipírio. Isso é contabilizado no Raipírio. 

51:07
Rafael Rissuti Globo
Então lá que é o nosso PBCS acho o nome. Que é onde controla o orçamento de tudo. O controle de orçamento da Globo fica dentro desse Hyperion. Então lá no Hyperion é que eu vou contabilizar isso. Entendeu? Então eu só vou registrar. Onde é que a Marcelle trabalhou? A Marcelle trabalhou esse mês no É de Casa, no Mais Você e no Caldeirão. É isso. E aí lá na contabilização vai fazer o seguinte, vai pegar o salário da Marcelle, as despesas. E vai ratear entre essas produções. É isso. Mas eu não cobro do conteúdo. O time do entretenimento eu faço esse rateio e faço a cobrança também. Então vou cobrar também. 

51:49
Rafael Rissuti Globo
Então assim além dessa toda essa parte de planejamento a longo prazo de alocação o curto prazo a gente também tem esse financeiro que é domínio financeiro em que a gente faz pagamento cobrança desculpa pagamento custeio e o showback despesas e verbas salariais ali dos funcionários. Isso não está no Mediapulse. Isso não não é para estar dentro do Mediapulse. A gente entende que o Mediapulse não tem essa capacidade mesmo essa capabilidade. Então a gente não é para ter mesmo não. 

52:20
Marcelle Machado Globo
Não é. Conceitualmente falando não é. Tem uma parte financeira ali e aí só cumprimentando que o Rissuti falou da questão da tecnologia desse showback. No caso de tecnologia, a gente faz a cobrança e tudo por catálogo de serviço. 

52:36
Rafael Rissuti Globo
Ainda tem mais tipo. 

52:38
Marcelle Machado Globo
E esse catálogo de serviço que fica cadastrado dentro do MediaPulse, tem esse orçamento que é feito no ciclo, não sei o que você faz antes. Teoricamente, a tecnologia já recebe esse orçamento antes de começar. Por isso que a gente não devolve. Porque a gente já recebeu. É como se você... Eu vou gastar. Eu já sei que nesse ano eu vou gastar mil reais. Então, com esses conteúdos aqui. Cada conteúdo vai lá e toma. Isso aqui é para você. Então, mil reais eu já tenho. E aí, quando eu gasto efetivamente, eu não repasso. Teoricamente, isso é para ser usado historicamente para que eles consigam visualizar que no próximo ano, cara, aquilo que a gente falou para eles que a gente ia gastar, a gente gastou muito mais esse ano. Então, vamos... Enfim. Mas só para você entender essa parte da tecnologia. 

53:22
Rafael Rissuti Globo
Esse processo que a Marcela falou a gente chama de chargeback ou cobrança do conteúdo Todo final de todo mês a gente faz resumão de todos os serviços de tecnologia que cada conteúdo consumiu E a gente gera esse valor. Você consumiu tantas horas. Tantas horas significa tantos milhões de reais. E a gente faz essa... A gente chama de chargeback, que é uma cobrança indireta do conteúdo. A gente não gera boleto para o conteúdo pagar. A gente chama isso de estaleca. É dinheiro que só sai do orçamento A e vai para o orçamento B. É basicamente isso. Mas são quatro tipos de processos financeiros que a gente tem, né? Então a gente tem lá pagamento de fornecedor, cobrança do conteúdo, que é esse chargeback, a gente tem o custeio e tem o showback das despesas salariais dos funcionários. 

54:18
Julio NT
Mas o objetivo ali, parte desse, de fazer uma conciliação financeira, né? 

54:24
Rafael Rissuti Globo
Conciliação financeira, isso, exatamente. 

54:26
Julio NT
Fecha no final das contas. 

54:27
Rafael Rissuti Globo
A gente, basicamente, só gera informação e entrega para o SAP Brim. O SAP Brim é o sistema que faz esse negócio todo lá, tá? 

54:34
Julio NT
Tá, joia. Questão de... Quando a gente fala de recursos humanos, pegar os exemplos dos pintores, os atores e etc., etc., entram também nesse controle do MediaPulse? 

54:49
Rafael Rissuti Globo
Esse é processo que a gente está em processo definição. Hoje não existe talentos dentro do MediaPulse. Esse é o negócio que está sendo discutido. Eu acho que esse trabalho que a gente tem trabalho que a gente precisa fazer esse ano que é entender o que é o planejamento e recursos como todo, né? Onde é que cada caixinha vai se encaixar? Basicamente isso. Talentos. Talentos está no Star. Longo prazo a não estar mas será que o curto prazo deveria estar aqui. Não sei. Alguém tem que bater o martelo e definir o custeio dele o custeio do talento. Ele vai seguir custeio paralelo ou vai seguir dentro desse domínio que eu estou falando aqui de custeio. Entendeu. É isso. Isso a gente não tem essas respostas. Mas hoje a gente está se olhando dentro do Mediapulso. Eu só tenho os talentos do esporte tá. 

55:40
Rafael Rissuti Globo
Eu não tenho talentos do entretenimento dentro do Mídia Pulse. 

55:43
Marcelle Machado Globo
Nem jornalismo. William Bonner, por exemplo, não está dentro do Mídia Pulse. Mas, por exemplo, o Galvão Bueno não está mais na Globo, mas o Galvão Bueno estava dentro, não sei o que. O Zé Roberto está, o Luiz Roberto está. 

55:57
Rafael Rissuti Globo
Então, enfim. 

55:59
Marcelle Machado Globo
Esporte, sim. Jornalismo, não. Entretenimento, não. 

56:07
Julio NT
O documentário dos milestones desse planejamento, vocês têm alguma documentação sobre quais são esses milestones, como é que vocês seguem, algum processo desenhado? 

56:19
Rafael Rissuti Globo
Deixa eu compartilhar aqui com vocês, espera aí. Eu posso até compartilhar esse material. 

56:26
Julio NT
Seria interessante. 

56:29
Rafael Rissuti Globo
Basicamente assim, são... Aqui eu tô falando de entretenimento, tá? O jornalismo esporte tem outros milestones, tá? Aqui é a lista de produções, tá? E aqui são os milestones, ó. Detalhamento artístico, aí tem a data de início. Tá faltando... Tá oculto aqui, peraí. Ó, tem detalhamento artístico 1, detalhamento artístico 2, aí você tem a data de início e fim de cada coisa dessa, tá vendo? É pré-produção. Gravação, então você tem a data de início e fim. Como é que isso é definido? Através de template que eles têm. Então, assim, novela das 18 horas de época, a gente leva 302 dias para produzir. Então, sei lá, 200 dias antes data de estreia vai acontecer a etapa detalhamento artístico. A etapa detalhamento artístico, ela dura 30 dias. Então, esse é template. Quem gera esse plano de produção aqui? 

57:30
Rafael Rissuti Globo
É a área de conteúdo É a área lá que está definindo quais são os conteúdos que vão chegar Então assim, a time do entretenimento de tecnologia Eles não têm influência nessas datas aqui Eles podem falar o seguinte Na data que você está planejando gravar Eu não tenho disponibilidade de estúdio Aí o conteúdo muda essa data, entendeu? Mas o time de tecnologia não pode mudar essa data Porque ele decidiu mudar, entendeu? 

57:58
Julio NT
E esse template também foi gerado no século passado. 

58:01
Rafael Rissuti Globo
No século passado, é o negócio que acontece, sabe? É Excel, entendeu? Então tudo é assim, tá? 

58:08
Julio NT
Tá joia, então. Marco, tá por aí ainda alguma dúvida, algum ponto que tu gostasse de aprofundar pouco mais? 

58:17
Rafael Rissuti Globo
Eu acho que tá ok. A gente vai ter que voltar aqui no vídeo pelo menos umas cinco vezes. Tranquilo. Bastante informação aí pra digerir. 

58:26
Julio NT
Foi bacana. 

58:27
Rafael Rissuti Globo
E o overview foi muito bacana aí do Rafael e da Marcela. 

58:34
Julio NT
Bom, nosso horário estourou aqui já. Agradecer enormemente pela explicação. Vamos assimilar tudo isso e provavelmente novas dúvidas vão surgir aí para que a gente volte a conversar novamente. 

58:49
Rafael Rissuti Globo
Beleza. 

58:50
Marcelle Machado Globo
Obrigada, gente. Qualquer coisa fala com a gente. 

58:53
Luiz Renato Globo
Valeu, tchau. 

58:57
Rafael Rissuti Globo
Boa tarde aí, para todo mundo. 
