ID= REU202501141820A
Transcrição original. Reunião: Integração media pulse - Análise e planejamento
Data: 14/01/2025 
Participantes: 
Sergio Sfreitas - Glob
Julio - NT
Fábio Carmo - Globo

Resumo:
A Reunião Técnica de Análise e Planejamento teve como objetivo compreender o funcionamento do MediaPulse, explorando integrações, serviços e desafios enfrentados, além de avaliar possíveis evoluções ou substituições do sistema. Durante o encontro, discutiu-se sobre as integrações existentes e a necessidade de desenvolver uma camada de desacoplamento, utilizando ferramentas como Apache Camel e Spring Boot. Também foram abordados problemas de comunicação com a equipe de PIA, a gestão de um backlog de bugs, e a monitorização de desempenho por meio do Grafana, destacando a carência de visibilidade direta no MediaPulse. Por fim, foi ressaltada a importância da migração para a API V2 e a necessidade de um mapeamento completo das integrações para aprimorar a comunicação e o planejamento estratégico. A reunião resultou em diversas ações, incluindo solicitações de acesso a ferramentas e o compartilhamento de informações sobre as integrações.

Transcrição

00:02
Sergio Sfreitas - Globo
Qual é a finalidade? Substituir o MediaPulse? Substituir parte do MediaPulse? O entorno, apenas, para produtos e ferramentas? Então, é legal essa marcha de introdução aí. Com vontade, então. 

00:15
Julio - NT
Isso. 

00:16
Fábio Carmo - Globo
Tá. 

00:16
Julio - NT
Vamos lá, então. A gente está iniciando, na verdade, trabalho aí de entendimento de todo... De tudo o que envolve o MediaPulse, incluindo o MediaPulse. A gente já iniciou o trabalho lá com a Michelle, com o Zé, já bati papo com eles ali. E o nosso objetivo em si é entender o processo como todo. Entender, e aí por isso que a gente está aqui batendo papo com vocês, entender sobre as integrações, como é que funcionam as integrações, quais serviços estão sendo integrados com o MediaPulse, quais são as dificuldades de integração que o MediaPulse tem, depois a gente vai mergulhar pouquinho no MediaPulse, entender quais são as features, as funcionalidades do MediaPulse, o que atende, o que não atende. 

01:08
Julio - NT
A gente vai começar também a estudar o backlog, tanto o passado recente agora do backlog do MediaPulse ali, o backlog do último quárter agora de 24, do primeiro quárter agora de 25, justamente para nós começarmos a entender quais são as dores do processo como todo, de todo o ecossistema, vamos assim dizer. O que funciona, o que não funciona, o que é possível evoluir, o que a gente consegue manter aquilo que tem, o que a gente tem que daqui a pouco dar uma ajustada e até mesmo daqui a pouco se precisa trocar alguma coisa. Trocar o MediaPulse, É possível, talvez sim, talvez não. Justamente acho que é esse trabalho que a gente precisa fazer de entender todo o ecossistema. 

01:58
Julio - NT
Então, a gente já iniciou ali entendendo o projeto que existiu recentemente agora, de unificação de todas as ferramentas em cima do MediaPulse, de uma forma bem macro ainda, entender quais são os processos que foram implementados no MediaPulse e o que o MediaPulse está atendendo, o que não está, qual é o tamanho do gap para atender aquilo que não é atendido hoje, né? E fazer uma avaliação de tudo isso. E a partir dessa avaliação, aí sim a gente vai começar a entender quais são os caminhos possíveis de serem seguidos. Seja, como eu comentei agora recentemente, agora há pouco, trocar a MediaPulse, não trocar a MediaPulse, desenvolver alguma funcionalidade interna que não é atendida pelo MediaPulse. 

02:55
Julio - NT
O pessoal fala muito aí da simulação de cenário, de planejamento, da otimização de cenários, que é algo que o MediaPulse não atende e, pelo que eu vi, não tem ali muita previsão também de atender essas principais funcionalidades aí que são desejadas pela área, tá? Eu acho que, então, nosso... Muito do nosso trabalho nesse momento agora é fazer entendimento, né? De tudo isso. E aí, né, até fazer uma observação, né? Eu tô ainda em momento de férias aqui, por isso que o Mark Turley tá aqui comigo, né? Pra ele fazer esse... Essa... Mergulhar pouquinho, nos fluxos de integração com vocês. A gente recebeu aqui PPT do projeto ainda, que tinha só slide ali, que mostrava as integrações que existem. Provavelmente aquele slide deve estar pouquinho depreciado hoje, já deve ter mudado bastante coisa aí, acho que é slide pouco antigo. 

04:03
Julio - NT
A ideia é a gente entender, né, como é que são os processos de vocês, o que funciona, o que não funciona. O Zé comentou que tem bastante problema de integração com o MediaPulse, que não existe visibilidade dentro do MediaPulse lá das integrações. Então, é isso que a gente gostaria de entender pouquinho. 

04:30
Sergio Sfreitas - Globo
É, Júlio, você, eu, o Marco, chegaram a conversar com os P.O.s do MediaPulse, o Rissuti, Marcele, ela explicou sobre o MediaPulse especificamente, sobre essa questão de backlog, foi ela que passou essas informações para você? 

04:50
Julio - NT
Isso, inclusive ela que compartilhou o backlog do MediaPulse, né, de Q4, Q1 ainda, né? Eu não analisei esse backlog ainda, né? Eu vou começar esse trabalho aí na próxima semana, de análise desse backlog aí do MediaPulse. Mas sim, eu conversei com a Marcel. 

05:14
Sergio Sfreitas - Globo
E sobre... Sobre integrações, assim, teria uma forma que você gostaria que a gente apresentasse para vocês essas informações, apresentasse, que eu digo, qual o direcionamento, qual a melhor forma da gente conversar com vocês sobre as integrações, né, para poder esclarecer essas dúvidas? 

05:40
Julio - NT
Bom, a Além daquele PPT que eu comentei, a gente não tem conhecimento nenhum aí das integrações. Então, acho que desde uma visão macro, técnica, por exemplo, o que tem de tecnologia, como é que é a integração de vocês, quais são as ferramentas internas da Globo que são integradas, Por exemplo, vocês estavam em momento ali agora de problema em produção. Que tipo de problema que existe? Como vocês tratam os problemas? Se vocês têm alguma visibilidade ali do que acontece dentro do MediaPulse, das integrações, monitoramento, caso vocês tenham algum dashboard nessa linha aí. 

06:31
Fábio Carmo - Globo
Tá. 

06:33
Sergio Sfreitas - Globo
Eu não sei se você tá com essa apresentação aí, Julio, se você quiser compartilhar com a gente, compartilhar com a tela. 

06:39
Fábio Carmo - Globo
É, isso que eu ia falar, de repente, facilita. 

06:43
Julio - NT
É. 

06:43
Fábio Carmo - Globo
Pegar o sentido de ser mais objetivo aí até. 

06:48
Julio - NT
Tá. Vou compartilhar aqui já. 

06:52
Fábio Carmo - Globo
Ó. 

07:00
Julio - NT
Então, é isso aqui. Isso é tudo que a gente sabe de integração. É esse slide. 

07:08
Fábio Carmo - Globo
Estão vendo? Sim, estou vendo. Isso é bem antigo mesmo, isso aí. Foi definido pelo time de arquitetura aqui da Golbo, na época e tal. Mas, assim, é uma base, sim, para a gente seguir. Isso aí serviu muito como base para a gente até entender o roadmap das integrações. Esse trabalho começou, se eu não me engano, em 2019, 2020. Ou até antes, se eu não me engano. 

07:39
Julio - NT
É, imaginei que isso aqui pudesse estar bem depreciado já, bem obsoleto. Muita coisa deve ter mudado. Mas isso é o que nós conhecemos, é o que nós entendemos até o momento das integrações com o MediaPulse. Então, tudo que vocês puderem nos trazer tanto de uma visão de negócio, né, como uma visão técnica também, de bastante valor para a gente aí, para que a gente consiga entender pouco mais aí das integrações. 

08:14
Fábio Carmo - Globo
Tá bom, é assim, em relação ao MediaPulse, falando assim, de monitoramento, a gente aqui, eu acredito até que o próprio time de PIA, me referi a time de PIA, eu tô te falando aí do time da Michelle, Marcel, Gabriel, Luiz Renato, esse pessoal que eu não sei se você teve contato já, a equipe que o José coordena, o Fauliaber coordena. Mas assim, em relação ao monitoramento do MediaPulse, a gente aqui não tem visibilidade de nada. A gente tem aqui o monitoramento nosso das integrações que a gente tem com o MediaPulse, com os sistemas, com o MediaPulse. E aí, assim, descendo para lado mais técnico, o que eu consigo te afirmar é, do nosso lado, É até erro, arquiteturalmente falando, a gente dizer hoje que o sistema, sei lá, o SPW tem uma integração direta ali com o MediaPulse. 

09:20
Fábio Carmo - Globo
Isso não acontece, porque a gente teve até uma orientação lá do time de arquitetura e tal, e a gente desenvolveu uma decoupling layer para isso. Então, assim, nenhum sistema que passe por nós fala diretamente com o MediaPulse. A gente desenvolveu uma camada de integração, de API, a partir da recepção de eventos do MediaPulse, que o MediaPulse produz eventos. Então, tudo isso é ali transformado. Existe essa transformação de linguagem, tanto da Globo para o MediaPulse, quanto do MediaPulse para a Globo, que passa por nós. Então, as integrações, os adaptadores de integração falam essa linguagem Globo, não falam a linguagem MediaPulse. Então, qualquer mudança relativa ao sistema de PIA, que hoje é o MediaPulse, vai mudar para outro sistema, o impacto para as integrações deve ser o menor possível. 

10:17
Julio - NT
Você teria algum desenho dessa arquitetura atual, confluence com alguma documentação? 

10:29
Fábio Carmo - Globo
Não, confluence eu não vou ter, não. O que provavelmente eu vou ter aqui é diagrama IP, alguma coisa assim, mas de nível bem macro, que as documentações técnicas que a gente faz aqui são bem segmentadas, mas eu tenho ali meio que modelo. Eu acho até que eu passei para a Marcélia, não sei se ela passou isso para vocês, que ela me pediu umas coisas há umas semanas, mas eu tenho os desenhos aqui que eu poderia mostrar e tal. Que é meio que .. Não é uma bala de prata, mas é modelinho, assim, que a gente, aqui, na integração, segue. Deixa eu ver se eu encontro aqui fácil. Foi o Marcelo e o Gabriel que me pediram. 

11:12
Julio - NT
Ai, ai, ai, ai. 

12:04
Fábio Carmo - Globo
Só segundo, tá, gente? 

12:18
Julio - NT
Enquanto procura, Fábio, sobre observabilidade, o que vocês têm hoje de observabilidade da... O que a gente tem hoje é a ferramenta principal que a gente utiliza para visualização. 

12:35
Fábio Carmo - Globo
É o Grafano. E aí, assim, todas as integrações aqui funcionam ali. Foi uma migração recente que a gente fez de cluster, funcionam dentro ali do GKE. Então, assim, todo o ferramental ali de infra. Infra hoje, a gente aqui, eu e o Serginho, a gente já não faz mais parte do time de infra. Até há uns meses atrás, nós éramos parte também do time de infraestrutura. Então, toda essa parte do GKE fica com eles. A gente tem contato muito próximo com o ISESC, que é a área. Mas assim, de monitoramento ali, de aplicação mesmo, que a gente se baseia muito aqui, é tudo ali via grafana mesmo, entendeu? 

13:34
Julio - NT
E aí, quando fala de GKE, é o Tsuru ou é o GKE direto? 

13:39
Fábio Carmo - Globo
É o GKE mesmo. 

13:54
Julio - NT
Vocês têm suporte 24 por 7? 

13:56
Fábio Carmo - Globo
Olha, quem vai conseguir te dizer isso? Provavelmente é o time de Infra, mas eu acredito que sim. 

14:05
Julio - NT
Tá, mas tipo, se dá algum problema na madrugada aí, ou final de semana, isso chega até vocês? 

14:16
Fábio Carmo - Globo
Até a gente aqui, dificilmente, né, Sérgio? Mas chega, pode-se dizer que é possível. 

14:23
Sergio Sfreitas - Globo
Que chegue tem grupo no whatsapp ou então dependendo da do que possa ocorrer então pelo menos vamos lá pegando até pouco da fala do Fabinho, a gente tinha grupo em infra relacionados a incidentes em produção, na verdade era até incidentes mais altos, P1 e não me lembro se P2, então tendo algum problema a gente podia ser acionado porque estava ciente através desse grupo, agora especificamente o time, tem time de sustentação, tá? Então tem uma equipe, só que essa equipe que no momento agora só está com uma pessoa, ela trabalha dentro do horário normal. Então, em termos de sustentação, a gente tem uma pessoa que trabalha dentro do horário normal. Nada impede que, acontecendo algum problema, possa ser acionado fora do horário. Mas a gente não tem uma equipe 24 por 7 nossa do time de sustentação aqui de integração. 

15:42
Fábio Carmo - Globo
Eu encontrei aqui, gente, esse desenho aqui que eu passei para o Gabriel, para o Marcelo recentemente. Isso aqui, assim, ele está muito... Orientado à parte de eventos, que foi o entendimento que a gente teve lá atrás, de como a Zytec operava a parte de eventos deles. Então, tentando explicar para vocês de uma forma bem mais simplista, a gente tem aqui os atores, os usuários do sistema de PIA, que no caso é o MediaPulse, que falam através de alguma interface, a partir das operações que são feitas. Existe uma trigger de eventos deles lá e tem uma aplicação que fica escutando esses eventos e de alguma forma eles consultam a API deles e fazem esse envio dos eventos para a gente via API de integração. Aqui a gente já começa a falar da nossa camada desacoplamento. Então, essa API aqui é dedicada para isso. 

16:47
Fábio Carmo - Globo
A gente recebe os eventos via API REST. Trafega isso para o nosso broker de integração. A partir daí, a gente faz uma tradução desses eventos e devolve ali para outro tópico, uma outra fila no broker. E aí começa o papel dos adaptadores, das integrações mesmo. Aqui a gente já está falando, como eu disse antes, de uma linguagem mais globo do que a gente entende junto com o time de PIA que faz sentido para determinadas entidades, a forma de exposição, descontratos desses serviços e tal. Então, a partir daqui, a gente tem ou integração e tem o caso de sistema, o Sergin, qual é o nome, cara, lá do... É o Steratec, né? Steratec. No caso do Stereotech, a gente nem tem integração mantida por nós, eles mesmos já consomem aqui direto do broker de uma linguagem Globo, por exemplo. 

17:47
Fábio Carmo - Globo
Então, a partir daqui, o desenho é muito acoplado ao sistema destino. Então, isso aqui é desenho muito genérico, atende a quase todos, ou está aberta a atender a quase todas as frentes que a gente tem aí que precisam dessa camada de eventos, entendeu? E assim, se a gente for falar dos sistemas que ativamente vão no MediaPulse, no caso, eles se conectam diretamente ou através de alguma integração a essa... A esse conjunto de APIs que a gente tem aqui dentro também na decoupling layer. Eles praticamente falam com essas APIs que estão aqui. Não é só uma, aqui está resumido, mas assim. São APIs que estão internamente ali quebradas, cada uma com o seu contexto de negócio. Desde a parte de inventário, de planejamento e até a parte que envolve o financeiro relacionado a recurso. Está meio quebrado em APIs aqui, entendeu? 

18:56
Fábio Carmo - Globo
Então assim, essas integrações ou sistemas, nada impede que elas falem direto com essas APIs aqui. E essa API é que faz ali a tradução de ida e volta ali do MediaPulse e tal, entendeu? É basicamente isso. E aqui na parte de cima a gente tem até uma camadinha aí de corrupção que é basicamente assim, a gente evita trafegar dados que sejam, por exemplo, de domínio de RH para entregar lá no MediaPulse, dados que eu digo mais relacionados à ID. Por exemplo, funcionário internamente, ele é conhecido através da matrícula dele. E no sistema do MediaPulse, ele não é identificado, a APK dele não é a matrícula, é recurso, ID de recurso que o MediaPulse gera. Então, assim, toda essa parte aqui da DL faz o uso também de uma camada de anticorrupção para atrafegar somente o que realmente faz parte domínio aí de PIA, entendeu? 

20:01
Julio - NT
Tá, e aí quando a gente fala aí domínio, do escopo de trabalho de vocês aqui, seria essa camada, essa decoupling layer aí? 

20:11
Fábio Carmo - Globo
Isso, tanto a decoupling layer, que é para a gente aqui, acabou se tornando o coração de todas as integrações com o MediaPulse, mas também do desenvolvimento dos adaptadores quando é necessário. Quase sempre é necessário, porque área nenhuma quer ficar cuidando ali, mantendo o funcionário, enfim, para integrar sistemas, entendeu? 

20:37
Julio - NT
E aí, quando fala desses adaptadores, são para aqueles vários sistemas ali. 

20:42
Fábio Carmo - Globo
Exatamente. 

20:44
Julio - NT
Naquele PPT ali, né? Que daí vem o RDA, vem o financeiro, e por aí vai. Isso. E essas APIs desses sistemas aí, que são integrados, cada sistema precisa de alguma adaptação, digamos assim? Vocês usam APIs padrão? Desses... Do RH, por exemplo, do sistema financeiro, que deve ser o EBS, chuto eu. 

21:15
Fábio Carmo - Globo
Então, a gente aqui, essa parte aqui que eu falo da DL, da decoupling layer, é uma decoupling layer para a PIA. E a gente aqui, a gente como integração, a nossa squad, especificamente, só cuida das integrações relacionadas à PIA. Então assim, qual é a ferramenta do financeiro, Serginho? Eu não me lembro agora de cabeça. Tá falando do SAPBRIM... Do ERP... Deve. 

21:49
Julio - NT
Ser ou o EDS ou o ACP, né? Dos dois. 

21:53
Fábio Carmo - Globo
Eu acho que é o ACP, cara, não me lembro agora. Enfim, mas assim, essa parte aí de integração com o financeiro, com o RH, que é o HCM lá, a gente aqui, a nossa squad não toma conta dessas integrações. Entendeu? Mas a gente tem tudo o que fala ali com o MediaPulse. A gente tem, sim, uma entrada, mas assim, que a gente disponibiliza essa camadinha aqui de API, por exemplo, para eles enviarem os dados para cá, entendeu? 

22:26
Julio - NT
Tá. E aí, só para pegar .. Exemplo aí, se o pessoal do SAP lá quiser fazer alguma integração com o Media Pool, se eles utilizam essas APIs prontas já, ou vocês precisam adaptar alguma? 

22:41
Fábio Carmo - Globo
Isso. Se o que estiver pronto ali servir, ou puder ser evoluído e tal, aí sim, é isso. Ou a gente desenvolve adaptador, entendeu? Exatamente isso. 

22:58
Julio - NT
Tá, e aí a integração do sistema que a gente diz é PIA? 

23:06
Fábio Carmo - Globo
PIA é de Planejamento e Alocação. PIA. É P&A, né? Com aquele comercial, entendeu? Pelo menos é como é chamado isso internamente. E o MediaPulse é o sistema de PIA, é a solução de PIA que... Que a empresa utiliza. 

23:33
Julio - NT
Tá. Ali embaixo tem Analytics Adapter, isso aí vocês geram dali informações, geram dados, provavelmente aí para BI da Globo. Isso. 

23:47
Fábio Carmo - Globo
Exatamente. 

23:48
Julio - NT
E aí... Informações também. Vocês fazem uso dessas informações em algum momento também? 

23:55
Fábio Carmo - Globo
A gente aqui não faz. No caso, a gente só repassa esses dados. Por exemplo, a gente tem uma integração com o SAP Brin, que envolve a parte financeira de faturamento, em que a gente entrega para o SAP Brin esses dados de faturamento, mas entrega também para o time de Coe Analytics. Então, é tudo processo de coleta de dados. É só e a gente entrega nos dois sistemas o mesmo dado, só que obviamente de forma diferente. Cada tem sua forma de receber aqueles dados. A finalidade desses dados, o que eles fazem, o que eles usam, a gente aqui não vai conseguir saber. 

24:41
Julio - NT
Sabe com o que eu poderia falar desse Code Analytics? 

24:47
Fábio Carmo - Globo
Eu conheço a desenvolvedora de lá, que é a Vitória, mas eu não me lembro... Não me lembro o nome da coordenadora lá. 

24:58
Sergio Sfreitas - Globo
Só minutinho. 

24:59
Julio - NT
Eu pergunto mais porque, pelo que eu entendi até o momento, dos desejos aí é justamente a presença aí ali para a questão das simulações e das otimizações, principalmente. Então, as otimizações, pelo que eu entendi até o momento, fariam bastante uso desses dados. Então, justamente eu queria bater papo lá daqui a pouco para ver o que eles já têm pronto, o que eles estão trabalhando lá, se tem algum trabalho em relação a isso já. 

25:32
Fábio Carmo - Globo
Entendi. 

25:38
Julio - NT
E como é que é sobre os problemas que vocês estavam agora aí trabalhando em problema de produção, né? Que tipo de problema vocês enfrentam aí nessas integrações? 

25:55
Fábio Carmo - Globo
Eu acho que o problema mais comum que a gente tem enfrentado aí ao longo dos meses, dos anos, é, por exemplo, a gente envia uma requisição HTTP para API do MediaPulse e simplesmente não tem retorno dessa requisição, por exemplo. 

26:09
Sergio Sfreitas - Globo
Entendeu? 

26:10
Fábio Carmo - Globo
Esse é dos problemas. E a gente aqui de integração, como a gente lida muito com API REST e tal, e com a API do MediaPulse, principalmente, a gente entende que a API REST deles deixa muito a desejar cerca ali de... Do contrato das APIs, de como meio que eles não seguirem mínimo de padrão REST, por exemplo, entendeu? De código de retorno, esse tipo de coisa, entendeu? Então é uma API pouquinho complicada de se lidar, entendeu? Mas que a gente, no fim das contas, acaba se acostumando a usar da maneira que é, que até como integração é muito do nosso trabalho. Mas a gente sempre tenta interpretar o que for possível, abstrair para entregar ali na DL algo mais consistente. 

27:11
Julio - NT
Eu ia até perguntar se a linha é sem retorno. Quer dizer, time out ou tem algum código de erro? 

27:21
Fábio Carmo - Globo
Não, não chega nem a estourar time out. Às vezes ficam requisições ali aguardando dois dias. E assim, aí, por exemplo, até por se tratar de algo que a gente aqui não consegue predizer, né? É sistema muito grande, mas não sei se vocês fazem a ideia já, mas se não... A parte de PIA, que a gente está falando de tabelas, muitas tabelas com milhões e milhões de registros, são coisas muito dinâmicas que acontecem no decorrer do dia, é modificação o tempo inteiro. Então, não sei se vocês já ouviram falar de work order e das alocações relacionadas a uma work order e tal. Work order a gente pode pegar como evento, sei lá, Rock in Rio que vai acontecer, você tem diversos funcionários. 

28:10
Fábio Carmo - Globo
Que trabalham no Rock in Rio, que estão planejados para trabalhar no Rock in Rio, diversos equipamentos, desde uma lente de uma câmera até o microfone que é usado, até o artista. E tudo isso, obviamente, dos funcionários, de tudo que está preso ali a Globo, de funcionários, de terceiros e tal, tudo que é alocável vai para esse sistema, vai para o MediaPulse. Então, se a gente faz uma consulta de tudo que está atrelado a uma work order, pode ser uma work order pequenininha que vai devolver, sei lá, 100 kilobytes de dados, mas pode ser uma coisa gigante que a gente não consegue predizer quanto tempo uma requisição levaria para configurar timeout do nosso lado. Com o que se tem de recurso de máquina. Então, assim... 

28:59
Julio - NT
E essa integração não é toda síncrona? Ou tem alguma coisa que é assíncrona também? 

29:07
Fábio Carmo - Globo
É misto, né? Dependendo do problema, normalmente comandos que são só de escritas, ou que pouco dependem de .. Ou que alguém pouco depende de retorno do MediaPulse, normalmente a gente faz de forma assíncrona. 

29:27
Julio - NT
Desculpa, pode repetir ou não? Estava notando aqui, acabei não entendendo. 

29:31
Fábio Carmo - Globo
Eu falei que assim, sobre ser assíncrono ou não, acho que depende muito da situação, mas normalmente comandos que são descritos no MediaPulse, por exemplo, dados que vêm do HCM, ou são dados de funcionários, atualização cadastral, essas coisas, normalmente o adaptador do HCM só quer saber se a requisição foi feita ou não, se foi com sucesso ou não. A gente tem garantia de entrada, no mínimo, através de broker, alguma coisa assim. Então, é uma parte que a gente normalmente considera como assíncrona, que desenvolve sendo assíncrona. 

30:05
Julio - NT
Tá. Mas essa comentária que tem que fazer, se eu entendi bem, vocês precisam fazer uma consulta no MediaPulse e essa consulta não tem uma previsão de qual vai ser o tamanho desse response. Esses casos aí são síncronos ou assíncronos? 

30:26
Fábio Carmo - Globo
De consulta, de get, vamos dizer assim, a gente, normalmente, faz assíncrono. Acho que a gente não tem nenhuma consulta assíncrona. 

30:36
Julio - NT
Síncrono, então? 

30:39
Fábio Carmo - Globo
Síncrono, isso. 

30:43
Julio - NT
No caso aqui, nosso aqui, da Globo. 

30:45
Fábio Carmo - Globo
Que utiliza, então, é o Kafka, ali. 

30:47
Julio - NT
Na parte do broker, qual que é o... 

30:50
Fábio Carmo - Globo
Não, o broker atual é a MQP, de protocolo MQP, é o ActiveMQ, atualmente. 

31:03
Julio - NT
O Fábio, tu consegue compartilhar daqui a pouco o que vocês têm de grafano ali, só para a gente ter uma ideia do que vocês monitoram, se tem algum alerta que vocês têm configurado também, alerta de erro, de resposta, alguma coisa nessa linha? 

31:21
Fábio Carmo - Globo
Alerta, no momento, eu já te digo que a gente não tem. Mas de monitoramento, a gente monitora ali, assim, é uma percepção, é como ferramenta de integração que a gente utiliza aqui, é o Apache Camel. Que eu não sei se vocês conhecem, deixa eu ver o que falar. Que é framework meio que baseado em rotas, que implementa os padrões de integração, os IPs. É uma ferramenta bem útil, bem bacana que a gente utiliza. E todo o monitoramento, vamos dizer assim, para a gente monitorar latência, latência máxima, média, mínima, quantidade de requisições, essas coisas a gente... Monitora tudo através do CAM, entendeu? Com métricas que as aplicações de integração expõem. E a gente tem o Prometheus também, que é uma ferramenta de coleta e armazenagem. 

32:23
Fábio Carmo - Globo
E o Prometheus fica ali batendo nesses endpoints dessas aplicações, armazenando o dado na base e o Grafana vai nessa base do Prometheus para coletar essas métricas. Mas sim, é basicamente isso. São muitos dashboards que a gente tem. Mas a base é essa. Latência, que a gente mais se preocupa, vamos dizer assim. Quantidade de requisições, quantidade de falhas de requisições, por exemplo. De certa forma, é bem incompleta. No que tange ali a nível de aplicação. 

33:04
Julio - NT
Logs, como é que vocês fazem? Sobre o chute, você estava olhando o problema em produção, o que vocês analisam no momento que acontece problema? Na verdade, antes, sem alarmística, como é que vocês identificam, como é que vocês sabem que está tendo problema? 

33:24
Fábio Carmo - Globo
Normalmente, no decorrer do dia, a gente vai olhando os dashboards. Tem integrações que, pela experiência nossa do dia a dia, a gente já sabe que são integrações mais críticas. As mais e as menos críticas a gente sempre olha, todo dia a gente olha E aí a gente mesmo ali observando o dashboard sabe se aconteceu alguma coisa de madrugada, por exemplo Algum processo, se algo estava meio que fora do normal, tal Mas é óbvio que tem casos que a gente não percebe e abrem chamada, a gente para analisar e tal Mas, por exemplo, o caso que aconteceu hoje a gente conseguiu ali identificar o momento do problema, o momento que a gente teve o problema, o momento exato, questões ali de segundos, através do Grafana, através do dashboard. E a partir daquele momento problema, a gente foi no log já de uma forma bem assertiva. 

34:20
Fábio Carmo - Globo
Foi rápido, né, Serginho, a gente identificar o problema, né? E aí a gente viu que foi uma falha numa consulta, foi bug que a gente descobriu na integração. Não é problema, nesse caso, da API MediaPulse. Então, enfim. 

34:39
Julio - NT
Como vocês olham os logs? Tem algum ELK ou alguma outra ferramenta que vocês usam? 

34:47
Fábio Carmo - Globo
A gente tem usado... Tem o lock, que a gente consegue visualizar através do Grafana. A gente usa a própria ferramenta da GCP, lá do GKE, visualizador, buscador de logs. E o pessoal também tem feito uso do Lens, que é uma ferramenta para gerenciamento de cluster. E aí é uma ferramenta desktop, você instala na máquina e tal, faz ali uma configuração de conexão com cluster. Dentro da ferramenta consegue visualizar e também baixar logo essas coisas. 

35:27
Julio - NT
Qual ferramenta que é essa? 

35:31
Fábio Carmo - Globo
Lens. L-E-N-S. Lens. 

35:37
Julio - NT
Lens. 

35:38
Fábio Carmo - Globo
Isso. 

35:39
Julio - NT
Mas eu não conheço. Que mais? Tulio. Mark Tulio. Mas a gente precisa entender nesse momento. Igual você falou lá, que ela é posta lá no Revit, o MediaPulse. Vocês têm algum contrato que chega ali? O que é as informações que chegam? Ou ele já tem padrão lá e vocês só se adaptaram? 

36:11
Fábio Carmo - Globo
Então, esse é grande problema. E só te corrigindo, na verdade, não é Revit MQ, que a gente tem Active MQ. O ActiveMQ, isso. A gente até tem o RabbitMQ para algumas integrações. A gente que eu digo time de integração, mas a nossa squad não utiliza, tá? Outras squads até utilizam o RabbitMQ, mas é o ActiveMQ mesmo. Então, esse é dos gaps, vamos dizer assim, que a própria Zytec tem. A gente não sabe, não tem nenhum lugar que diga para a gente como que é o contrato dos eventos que eles mandam. Então isso é algo que a gente experimenta ali no ambiente de teste. 

36:52
Fábio Carmo - Globo
Eu peço para o time de PIA fazer uma alteração, gerar para uma entidade X para ver como é que vai receber e aquela ali é a base do contrato, que é JSON que a gente recebe para a gente saber o que vai chegar, como vai chegar, entendeu? E fazer o mapeamento ali, objeto relacional do nosso lado. 

37:21
Julio - NT
E questão de... Fala aí, Marco. Opa. Até a questão das APIs, eles têm alguma documentação que eles passam para vocês? Algum Swagger ou não? 

37:33
Fábio Carmo - Globo
Hoje, nas versões atuais, eu não sei te dizer se tem, porque a gente não está utilizando. Eu acho que tem, tá? Mas o que eles passaram para mim, na época, foi uma collection do Postman. Porra. Tá assustado, eu sei como é. 

37:53
Julio - NT
E... Como é que é? Digamos assim, vocês identificaram algum bug, algum problema aí e precisam acionar o pessoal técnico e abrir chamado no MediaPulse. Como é que é esse processo que vocês fazem com eles? 

38:17
Fábio Carmo - Globo
Do nosso lado, a gente não abre chamado, né, Serginho? Não sei se vocês já abriram. Quando a gente identifica problema, normalmente a gente aciona assim, de maneira até informal, pelo menos eu faço isso. 

38:34
Sergio Sfreitas - Globo
E aí, está falando com relação a problema relacionado ao próprio MediaPulse? 

38:39
Julio - NT
Isso, pegando exemplo aqui, o Fábio comentou, tem uma requisição ali que está pendurada, não tem resposta, vocês chegam a conversar com ele sobre? 

38:50
Sergio Sfreitas - Globo
Então, para esse assunto especificamente, foi incidente que foi aberto pelo time do MediaPulse na sexta-feira. E a gente começou inicialmente numa sala para analisar o que estava acontecendo, para entender o que estava acontecendo. A gente descobriu, até ontem tivemos uma reunião, que havia algum problema na entrega para o Sistema Destino e os serviços que recebem essas informações, eles não estavam respondendo as nossas requisições, os serviços voltaram a funcionar e os dados foram enviados. O problema que a gente descobriu hoje, que está associado a esse incidente, é que a gente estava enviando apenas parte das informações. Então, na verdade, são dois problemas. Então, só para dar exemplo histórico, para esse caso específico, no primeiro momento, o time do Mediapur se identificou que as informações não estavam chegando no destino. 

40:00
Sergio Sfreitas - Globo
Que desde o dia 8 o serviço destino, que é outro sistema, ele não estava respondendo as nossas requisições. A gente voltou a fazer esse envio por algum motivo, não sei se o problema era rede e depois foi resolvido, ou algum problema de infraestrutura, mas a gente conseguiu fazer o exibígio das informações, mas foi identificado que a quantidade de informações havia uma suspeita de estar abaixo da quantidade que deveria ser de fato, então foi isso que a gente estava investigando agora, e foi esse ponto que o Fabinho comentou mais cedo, que foi identificado o problema, nesse caso, nosso. 

40:48
Julio - NT
O som de vocês com eles, né? Vocês falam informais, vocês tem chat com eles, e-mail, Teams? 

40:58
Sergio Sfreitas - Globo
Geralmente, quando acontece problema, cria grupo no Teams. Então, na verdade, faz uma chamada, por exemplo. Inicialmente, alguém entra em contato comigo pelo Teams. Aí, o pessoal vai adicionando pessoas ao chat. Aí, já é... Aí até já coloca o nome, incidente, número tal, e começa-se a utilizar aquele chat relacionado àquele problema, todas as informações que foram sendo descobertas. Até nesse caso agora, o Fabinho entrou pouquinho depois de mim, porque ele estava enviando lá para o chat a resolução, na verdade, passando feedback para o time, dizendo que o problema foi identificado e que a gente já ia atuar. Então, isso daí é a parte do Teams, mas só que existe também a própria questão do chamado. Então, é aberto o chamado no Globoservice, que tem toda uma tratativa, tem SLA associado. Então, existem as filas, os times responsáveis por cada sistema. 

42:01
Sergio Sfreitas - Globo
Então, aqui nosso caso, o time de integração tem uma fila para receber incidentes. Caso a gente identifique que o problema não está aqui na integração, mas está numa ponta, no sistema destino. Aqui a pessoa que cuida de sustentação, a gente conversa com ela, orienta ela e ela pega esse chamado e direciona para a fila do sistema destino. Então tem toda essa tratativa, tanto a nível de sistema responsável por controle de incidentes, no caso aqui é o Global Service, quanto as nossas interações com o time do Mediapulse ou com o time dos outros sistemas. Então, por exemplo, hoje mais cedo o Fabinho estava conversando com... Estava interagindo ontem com uma pessoa responsável, com o líder técnico do outro sistema, do sistema destino. Então tem toda essa cadeia de comunicação. 

43:04
Fábio Carmo - Globo
Mas aí, a dúvida do Júlio é muito mais em relação ao processo, né, ô Júlio? A gente dá integração. Quando identificam o problema, de que forma que a gente age, né, aciona, seja lá o que for. 

43:19
Julio - NT
Isso, é. Principalmente ali em relação à comunicação com o pessoal do MediaPulse, né? Como é que é o tempo de resposta para eles, se eles estão abertos a atender, se eles estão abertos a resolver, a corrigir bugs, como é que eles tratam essa questão, olhando ali. Vocês identificaram algum problema no MediaPulse? Eles precisam agir, eles precisam atuar. 

43:40
Fábio Carmo - Globo
É, então, aí... 

43:41
Sergio Sfreitas - Globo
Passar o lado deles não é o nosso. 

43:44
Julio - NT
O lado deles, é. 

43:46
Fábio Carmo - Globo
É, aí, normalmente, o que a gente... Estou te falando, assim, como é o dia a dia, tá, Julio? A gente aqui não faz contato direto com a Zytec. Que a Zytec é a dona do MediaPulse, é a mantenedora do MediaPulse. A gente aciona o time de PIA, que é normalmente eu, que cuido mais da parte técnica. Normalmente eu aciono o Gabriel, o Luiz Renato ou o Vitor, que são os mais técnicos do time de PIA, ou então eu falo com a Marcely, que já é mais de negócio e tal. E aí, assim, eles costumam cuidar das tratativas com as items, entendeu? Mas assim, não tem nenhum processo formal da gente chegar aqui, a gente ativamente abrir chamado, uma coisa assim, para eles atenderem isso. Pelo menos da minha parte, não acontece. Acredito que do Serginho também não, né, Serginho? 

44:43
Sergio Sfreitas - Globo
Não, não. Realmente é só a gente comunica e informa o problema. Como, por exemplo, problemas da própria API do MediaPulse. Existe backlog com eles. Relacionados à API que a gente precisa consumir para pegar as informações do MediaPulse e eles abrem os tickets na Zytec. Geralmente quem interage com a Zytec é o Vitor Moreira, do time da Marseille. 

45:13
Fábio Carmo - Globo
E assim, o tempo deles de resposta do time de PIA, eles estão sempre prontos ali para... Para interagir com a gente, sempre receptivos, assim. Nunca teve problema. A gente trabalha há bastante tempo juntos já. 

45:26
Julio - NT
Beleza. E esse backlog aí que você comentou, Sérgio, será que... Eu não olhei ainda, tá? Mas será que é o backlog esse que a Marcela me passou? É ela quem mantém esse backlog? É ela quem cuida desse backlog? 

45:39
Sergio Sfreitas - Globo
Então, o conhecimento que eu tenho, Júlio, é que existe backlog de problemas que foram identificados, de bugs, por exemplo, bug na API do MediaPulse, por exemplo. E eu acho que também existe backlog de melhorias solicitadas para as itens. Mas, realmente, eu não tenho conhecimento, acredito que seja a própria Marcele, talvez Jisut, que façam a gestão desse backlog. Dos dois, com certeza. 

46:18
Julio - NT
Tecnicamente, então, ali é Apache, GKE, ActiveMQ, vocês usam aí padrão Hash de APIs, né? Isso. E o que vocês têm de base de dados ali, como tu colocaste uma base de... 

46:40
Fábio Carmo - Globo
São bases internas, assim. São bases internas para uso, para alguma facilidade de integração. Muitas vezes é necessário para a integração de dados, seja o que for. Aí, base, a gente utiliza MySQL, Mongo, normalmente Redis como cache também. 

47:04
Julio - NT
Beleza. 

47:05
Sergio Sfreitas - Globo
Fabinho, a gente pode considerar o Redis como banco de dados? 

47:10
Fábio Carmo - Globo
Olha, poder, pode. Mas eu costumo... Às vezes, ele é banco de memória. Então, assim, eu costumo utilizar muito mais para cache no meio e tal. 

47:20
Julio - NT
É a questão... Fluxo desenvolvimento de vocês. Vocês têm ali pipeline? Vocês usam GitLab? Tem pipeline? Tem algum... QualitGate? 

47:36
Fábio Carmo - Globo
QualityGate a gente tem, ele está, na verdade, em processo de reimplantação, porque a gente já teve, há uns anos atrás, teve monte de mudança. A gente já saiu de uma instância de GitLab, já foi para outra. Eu acho que mais para frente a gente já vai para outra novamente. Mas é algo que está ganhando maturidade. O QualityGate seria o SonarCube que a gente tem como ferramenta. Ele já está em uso hoje, mas ele não está servindo ali ainda como algo que vai parar o processo de entrega. Ele até critica, se eu não me engano, mas a gente não tem nem olhado pra ele, tá? No momento. Ele tá ganhando maturidade ainda. 

48:21
Julio - NT
Qual é o quality gate? 

48:23
Fábio Carmo - Globo
É o Sonar Cube. 

48:28
Julio - NT
Testes, vocês têm cobertura de teste, seja integrado, seja unitário? 

48:37
Fábio Carmo - Globo
A gente, a base do nosso trabalho desenvolvimento é em TDD, é teste de unidade muito forte que a gente segue aqui na equipe. E com cobertura de teste também. Eu sei que o Sonar Cube tem esse... Pega essa métrica também de cobertura de teste, ele critica isso também. Mas é a base, assim, do que a gente faz como desenvolvimento. 

49:08
Julio - NT
Aí uma pergunta, Fábio, é tipo assim, por exemplo, quantos por cento ali de cobertura tem que ter novo que tá implantado ali? 

49:15
Fábio Carmo - Globo
Isso. Que você utiliza como padrão ali? O padrão que a gente tinha era ali de 85%, como padrão bom, a partir de 85%. Mas com 75% ele já deixa avançar, vamos dizer assim. Menos que isso, ou se cair, a cobertura já não deixa avançar, por exemplo. Ou não deixava. Vamos falar não deixava porque a gente vai passar a usar novamente nos próximos meses. 

49:48
Julio - NT
Linguagem que vocês mais utilizam para fazer as integrações ali? 

49:52
Fábio Carmo - Globo
Vocês usam o Java, o Spring Boot? Java. Esse framework, o Apache Camel, com o Spring Boot hoje é predominante nosso time, mas a gente já está num movimento para Quarkus, que é Java também, mas é uma evolução tecnológica que a gente está fazendo até por conta de consumo de recursos. Certo. E o Java, você está em qual. 

50:15
Julio - NT
Versão mais ou menos? 

50:17
Fábio Carmo - Globo
Hoje, de Java? Isso. Então, de Java, hoje a gente utiliza a versão 8. Mas com a ida para o Quarkus, a gente vai passar a utilizar, se eu não me engano, é 17 ou 21. Agora não me lembro de cabeça. Beleza. 

50:35
Julio - NT
O Camel funciona no Quarkus ou vocês vão abandonar o Camel daí? 

50:41
Fábio Carmo - Globo
Funciona com o Quarkus. Funciona. 

50:47
Julio - NT
Boa. 

50:48
Fábio Carmo - Globo
O. 

50:59
Julio - NT
Que mais? 

51:02
Fábio Carmo - Globo
Acho que ponto que a gente falou de API REST, mas passou até despercebido, é a parte de autenticação. A gente utiliza o OAuth para proteger as APIs. E tendo o Azure AD, que é cooperativa, como o identity provider. 

51:27
Julio - NT
E, André, já que você falou de autenticação, tem algum limite de throughput estabelecido pelo MediaPulse que vocês precisam seguir? 

51:40
Fábio Carmo - Globo
Nunca foi passado para a gente, não. Tem até umas que, pelo menos ao meu ver, como eu cuido bastante da parte técnica e tal, desenvolvimento de APIs, tem endpoints deles que devolvem síncronos, que devolvem às vezes, sei lá, 15 megabytes, por exemplo. 

52:07
Julio - NT
Bastante. Sobre a questão que tu falaste ali, no passado ali uma collection post, né? Vocês têm algum tipo de comunicação ali com o mesmo dia ali o time de PIA, né? Sobre novas versões das APIs ou evoluções do Media Cloud em relação às APIs? 

52:41
Fábio Carmo - Globo
Não, normalmente, é uma coisa muito indireta. Normalmente, o time de PA que passa isso pra gente até por primeiro momento. É uma iniciativa deles fazer uma evolução ali de versão. Eles percebem que tem melhorias em versão. Eles têm essa visibilidade relacionada ao MediaPulse e às ITEC. Entendeu? E aí, eles... Eles ou o time de PA? Oi, desculpa? 

53:05
Julio - NT
Eles ou o time de PA, que tu quer dizer? 

53:07
Fábio Carmo - Globo
Isso, isso. Inclusive como backlog para esse ano, que deve estar em alguma quarta dessa, é o uso da V2, por exemplo. O uso da V2 da API e para o pessoal que utiliza a interface gráfica do Media Pool, se eu não me engano, é a V11, né, Sérgio? Mas que, em certo ponto, da V11 do MediaPulse, a gente, como integração, passa a ser obrigado a utilizar a V2 da API. 

53:40
Julio - NT
Entendeu? 

53:43
Fábio Carmo - Globo
V12? 

53:43
Julio - NT
Como é que fala? 

53:45
Fábio Carmo - Globo
V2. 

53:46
Julio - NT
V2. 

53:46
Fábio Carmo - Globo
Que é a versão que a gente utiliza hoje da API do MediaPulse versão 1. Entendeu? 

53:51
Julio - NT
A interface... Interface web. 

53:57
Fábio Carmo - Globo
Interface web a gente não utiliza. 

53:59
Julio - NT
Sim, mas tu falaste ali que eles estão analisando migrar a interface web para a versão... 

54:06
Sergio Sfreitas - Globo
Versão 11, né? Tá na 10.4. Existe uma iniciativa para fazer uma evolução para 11. 

54:31
Julio - NT
Mais algum ponto que tiver na cabeça, Marco? 

54:37
Fábio Carmo - Globo
Não, tá tranquilo. Tá. 

54:43
Julio - NT
Fábio, poderia passar, daqui a pouco, o acesso para o GitLab de vocês e passar o link do Grafana? 

54:55
Fábio Carmo - Globo
Acesso ao GitLab? Quem cuida disso é o time de infra. Eu não vou ter essa... Essa liberdade, esse privilégio, vamos dizer assim. E o Grafana, eu acredito que eu consiga, assim, ver ali também. Quem fornece também é o time de infra, mas eu posso ver com eles ali. Mas acredito que não tenha problema ali com o Vivas, não. 

55:17
Julio - NT
Não, o Grafana eu tenho acesso. Então, provavelmente, inclusive, eu tenho acesso de escrita no Grafana também já. 

55:27
Fábio Carmo - Globo
Só não sei se é a mesma instância, né? 

55:29
Julio - NT
Tá. Tudo da Google era a mesma instância. 

55:32
Fábio Carmo - Globo
É, eu não sei se tá numa única instância, cara. 

55:38
Julio - NT
Tá, porque todos os projetos aí da Globo que eu passei eram a mesma instância do gráfico. 

55:46
Fábio Carmo - Globo
Aí, o Serginho, isso aí vai ter que velar com o Bruno, com o Vilardo, tá? Tá. 

55:53
Julio - NT
Se puderem passar os links aí, eu consigo ver com o pessoal da infra também ali. 

56:01
Sergio Sfreitas - Globo
Você pode mandar e-mail para a gente fazendo a solicitação, Julio? Claro, manda sim. Aí eu caminho para a área de direita. 

56:20
Julio - NT
Tá, eu faço a solicitação sim. Vocês usam o Gira? 

56:27
Fábio Carmo - Globo
Sim. 

56:28
Julio - NT
No dia-a-dia de vocês, para fazer as payments dos desenvolvimentos, trabalhos de vocês? Sim. Eu vou colocar nesse e-mail também, então, o Gira ali, tá? Não sei se vocês cadastram ali, questões de incidentes, tudo no Gira? 

56:53
Fábio Carmo - Globo
Sim. 

56:55
Julio - NT
É... Tá joia. 

56:58
Fábio Carmo - Globo
Acho. 

57:02
Julio - NT
Que por enquanto é isso, Markthur. Tem mais alguma dúvida, algum ponto aí? Ou também caso a gente esquecer algum ponto aí que vocês gostariam de compartilhar aí, que a gente acabou não atendendo. 

57:13
Fábio Carmo - Globo
É outro ponto que, assim, nas nossas integrações com o PA, a gente não utiliza, mas, assim, nada impede também a gente de utilizar ferramentas .NET, tá? A gente tem... O time de integração é grande, tá? Ele não é composto só pelo nosso time aqui, pela nossa squad, ele é uma composição de vários squads, mas a gente tem squads ali que têm desenvolvimento em .NET também, tá? Mas assim, deve ser, sei lá, 15% de todas as integrações, muito pouco, mas fluxos muito importantes. 

57:55
Julio - NT
O sistema, algum mapa com todas as integrações, todos os sistemas que são integrados? Sistemas internos, quais squads são responsáveis por quais sistemas integrados. 

58:17
Fábio Carmo - Globo
Aí? 

58:21
Sergio Sfreitas - Globo
Tem alguma coisa não completa. Mas você está falando das squads, vamos lá, o MediaPulse, a gente foi desintegração com o Sapebrim, Analytics, então seria qual o time do Analytics que é responsável? Seria isso? 

58:40
Julio - NT
O Fábio comentou, tem o SAP, existe uma camada desacoplamento ali das integrações... Desculpe, SAP não. Tem o MediaPulse, uma camada desacoplamento ali das integrações com o MediaPulse, e a partir daí, diversas integrações são realizadas a partir dessa camada de integração. E essas diversas integrações, eu entendo que são diversos sistemas que utilizam essa camada. Quais são esses sistemas? Se vocês têm essa visibilidade de todos os sistemas que integram através dessa camada. 

59:20
Fábio Carmo - Globo
Com a gente, sim. 

59:24
Julio - NT
Através dessa camada ali, dessa decapulheira. 

59:28
Fábio Carmo - Globo
Isso a gente tem. 

59:30
Julio - NT
Tem algum desenho, alguma documentação para isso? 

59:34
Fábio Carmo - Globo
Rapaz, deve ter desenho que eu passei no ano passado, Serginho, para o pessoal, que foi até uma análise da V2, lembra? Sim. Deve ter naquele desenho lá, cara, naquele esboço. Deve ter lá, cara. A gente podia procurar o e-mail dele ou até a Marcela e o pessoal também repassar aí para o Júlio, não sei. Certamente eles têm isso. Mas isso é fácil de conseguir de qualquer maneira, tá, Júlio? Sim, sim. 

01:00:15
Julio - NT
Se tivesse algo pronto aí que vocês pudessem compartilhar já facilitaria também aí o entendimento do todo. 

01:00:28
Fábio Carmo - Globo
Né? 

01:00:28
Julio - NT
Tá, joia. Bom, eu tô ainda... Período... Volto em definitivo, digamos assim, na próxima semana, tá? A gente vai... Buscar .. Vai bater papo aqui sobre, né? E aí, qual coisa, o Marco aí que vai estar aí está trabalhando aí durante essa semana e ele entra em contato com vocês aí para mais alguma dúvida que possa surgir em algum ponto. 

01:00:59
Fábio Carmo - Globo
Beleza. 

01:01:01
Sergio Sfreitas - Globo
Coloque cópia do Faulhaber nessa solicitação dos acessos, por favor. 
