ID= REU202502041000A
MediaPulse: Do Planejamento à Alocação
Participantes:
Júlio Cesar Freitag Schweikart - Email: julio.cesar@ntconsult.com.br 
Rodrigo Carlstrom - Email: rodrigo.carlstrom@ntconsult.com.br
Rafael Rissuti / Globo - Email: rafael.rissuti@g.globo 
Marcelle Machado De Almeida / Globo - Email: marcellem@g.globo 

RESUMO DA REUNIÃO:
Foram discutidos os processos de planejamento e alocação de recursos no MediaPulse, abrangendo a transição do planejamento de longo prazo para o curto prazo. Foi abordado como o MediaPulse é utilizado para gerenciar as Ordens de Trabalho (WOs) e como o sistema lida com a alocação de recursos humanos e materiais para produções de entretenimento, jornalismo e esportes. Os participantes detalharam as dificuldades na integração das informações, especialmente devido à falta de automação e à dependência de planilhas Excel e e-mails, além das limitações do MediaPulse, que opera mais como uma "máquina de estado" sem inteligência de workflow. Também foram mencionadas questões relacionadas à gestão de talentos, onde apenas o entretenimento possui uma solução robusta, enquanto esporte e jornalismo apresentam lacunas sistêmicas.

TRANSCRIÇÃO: 

00:02
Rodrigo Carlstrom - NT
Alô, bom dia. 

00:03
Júlio - NT
Bom dia, Marcelo. 

00:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Não tô ouvindo, Júlio. 

00:08
Júlio - NT
Tá, é contigo então, eu acho. 

00:11
Marcelle Machado - Globo
Eu tô ouvindo, Júlio. 

00:11
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem fone errado aqui, cara. 

00:16
Marcelle Machado - Globo
Tá com outro fone? 

00:18
Rafael Rissuti - Globo
É. 

00:19
Rodrigo Carlstrom - NT
Não vou ouvir mesmo, né? 

00:21
Marcelle Machado - Globo
Tá certo, então. Tudo bem? 

00:27
Rodrigo Carlstrom - NT
Tudo bem. 

00:30
Marcelle Machado - Globo
O que a gente vai falar hoje, Júlio? 

00:33
Júlio - NT
Vamos lá. Até enquanto o Rafael não chega, o Rissuti, vou te apresentar o Causton aqui, acho que eu não tinha te apresentado ele ainda, né? O Rodrigo Causton, então, ele é especialista de processos aqui na NT e ele tá com o objetivo aí de buscar fazer desenho macro do processo que vocês têm, tanto de longo prazo como de curto prazo também, para que a gente consiga entender quais as capabilities que são necessárias em todo o processo end-to-end de vocês, e aí começar a olhar o nosso propósito final ali, olhar ferramentas, se o MediaPulse atende, MediaPulse não atende, o que a gente precisa desenvolver no MediaPulse, se for o caso, e aí a gente conseguir evoluir a partir do desenho do todo, para a gente conseguir evoluir para as melhorias em toda a web ferramental de vocês. 

01:41
Júlio - NT
Então esse é o objetivo do Kauston aqui, ele vai fazendo algumas agendas para a gente, já fizemos agendas ali com o RISUT, então a gente já entendeu o processo de longo prazo com o RISUT, e agora o objetivo dessa agenda aqui, é uma vez que o planejamento foi concluído, como é que se dá a transposição disso para o curto prazo? Como é que isso vai para dentro do MediaPulse? Então, até por isso, A agenda hoje é com vocês dois, né? Que é justamente momento de transição E aí a gente já tá com a agenda marcada aqui E aí eu vou... Foi pra quando que foi mesmo? 

02:23
Marcelle Machado - Globo
Acho que foi quinta Não sei, eu. 

02:27
Rodrigo Carlstrom - NT
Já me perdi Curto prazo tem amanhã, fim da tarde, né? Não, meia mas essa é... Tá. 

02:38
Júlio - NT
Não, é... Sim, amanhã às duas e meia é contigo daí, Marcelo, que é o planejamento de curto prazo. E aí, a de quinta de manhã é Custeiro. E aí eu acho que é vocês dois também. 

02:59
Marcelle Machado - Globo
É, mas eu não tô na de quinta, não. Não precisa me chamar. 

03:03
Júlio - NT
Não, tá só o ressute aqui, eu não sei se tu entra também na discussão. 

03:08
Marcelle Machado - Globo
Mas pode me colocar, é bom. 

03:10
Júlio - NT
Eu vou te colocar aqui. No fim, eu vou ter que fazer outra agenda também, eu acabei usando o usuário da Globo, e aí eu não consigo colocar essa IA que tá aqui junto com a gente já, que é a Fireflys. Depois ela faz resuminho pra gente ali de tudo que a gente falou, de tudo que a gente teve de assunto aqui, e a gente inclusive vai usar ela depois para fazer compilado de todas as agendas para nós também. Rissuti chegou. 

03:43
Marcelle Machado - Globo
Deixa eu perguntar uma coisa aqui. Oi, Rissuti. 

03:47
Rafael Rissuti - Globo
Oi, pessoal. Tudo bem? 

03:48
Marcelle Machado - Globo
Tudo bem. 

03:49
Rodrigo Carlstrom - NT
Bom dia. 

03:50
Rafael Rissuti - Globo
Bom dia. 

03:51
Marcelle Machado - Globo
O Júlio falou que hoje a ideia era a gente fazer a transição ali do longo para o curto. E aí na quinta, acho que é quinta, né? Não, quinta não, quarta, falar do curto, que é amanhã. 

04:04
Júlio - NT
Quarta, amanhã à tarde, é curto prazo. 

04:06
Rafael Rissuti
Tá. 

04:08
Marcelle Machado - Globo
Aí, só detalhe, eu não sei, eu não estava na reunião que vocês falaram ali com o Rissuti, né? 

04:15
Júlio - NT
Deixa eu colocar para gravar aqui também. 

04:23
Marcelle Machado - Globo
Aí, Rissuti, o que você falou é como é feito hoje nas planilhas, porque teoricamente hoje a gente não tem o longo prazo. A gente não tem isso dentro da ferramenta. Isso aí. 

04:37
Júlio - NT
O Rissuti mostrou ali, explicou todo o processo para nós, desde como é que a planilha é exportada lá do ADEG, quer dizer, não o processo de exportação, mas a planilha chega, mostrou a planilha, como é que isso se desdobra. Na questão do orçamento, de planejamento, o vai e vem que acaba acontecendo ali conforme nós tendo mais detalhes dos novelas, vamos assim dizer. Então, a gente entendeu ali tudo o que diz respeito às planilhas. E agora, como é que a planilha entra no MediaPulse? 

05:17
Rafael Rissuti - Globo
Então, na verdade, o que acontece, a gente fechamos aquela parte do ciclo orçamentário, que a gente gera o planejamento do próximo ano, e aí eu falei que isso acontece não só naquele período do ciclo, a cada mês a gente pode ter esse cenário acontecendo novamente, a gente pode conteúdos entrando, produções entrando e saindo, ou aumentando ou diminuindo o tamanho da produção. Também a gente tem cenário que é... Beleza, quando... O desenho, determinado desenho daquele conteúdo, daquela produção, precisa sofrer algum tipo de alteração Então, por exemplo, a gente planejou, lá em ciclo, que no Basis... 

06:05
Rafael Rissuti - Globo
Lembra, a gente tem primeiro orçamento, que é o ciclo, que é quando a gente faz ali na metade do ano A gente tem 30, 60 dias antes do conteúdo da produção começar A gente tem ali o que a gente chama de base zero, que é uma revisão daquele orçamento, daquilo que foi planejado. Então a gente tem essa revisão. Esse orçamento base zero é o mais correto, é o mais próximo da realidade. E aí, durante a produção, pode ser que a gente tenha uma configura da seguinte forma. Eu vou ter uma frente de gravação estúdio e duas frentes de gravação externa Então essa foi a configuração que a gente desenhou para aquela produção Só que eventualmente eu posso ter .. 

06:48
Rafael Rissuti - Globo
Lembra que eu falei o autor ele tá escrevendo lá a novela tá escrevendo ali é quase que em tempo real né ele tá escrevendo sempre próximas duas semanas próximo duas semanas de produção e aí ele começa a já começa a vislumbrar que vai ter uma cena ou uma gravação que vai ser ou no navio, no iate, por exemplo Isso vai ser lá daqui a cinco meses Então a gente está em fevereiro e vai ser lá em junho Então vai ter uma gravação lá no iate que a gente vai precisar, enfim, fazer E aí ele adianta esse tipo de cena, esse tipo de situação. Por quê? Porque a gente precisa revisitar esse plano. Hoje eu tenho lá uma gravação estúdio e duas gravações em externas. Só que para esta cena eu vou precisar de mais uma frente de externa. 

07:47
Rafael Rissuti - Globo
Nesse dia são três frentes de externa Então o que isso significa? Eu vou ter que... Lembra que a gente tem lá a OPDrama, que é tipo de equipamento? Eu vou ter que ter mais em vez de dois eu vou ter que ter três E aí eu tenho que deslocar a equipe, vou ter que aumentar, por exemplo, a pós-produção, a sonorização, a mixagem Eu vou ter impacto ali naquilo que eu planejei Isso é pontual, isso é naquela cena ali que é pontual Mas quem vai olhar este impacto é o time de longo prazo Por quê? 

08:18
Rafael Rissuti - Globo
Isso está acontecendo lá há cinco meses Então é esse time que vai olhar Então esse time vai começar a entender ali Putz, essa necessidade chegou É uma necessidade pontual Mas eu vou ter que ter mais uma UP disponível Então ele vai correr atrás ali Quais são as UPs que podem, nesse dia, estar disponível Que a gente vai poder deslocar Se não tivesse, eu posso ir para o mercado fazer aluguel Ou então, se eu não conseguir isso, qual é a prioridade? Então eu posso ainda voltar lá no entretenimento e perguntar Olha, tem demandas concorrentes Qual é a prioridade aqui dos conteúdos, das produções? 

08:56
Rafael Rissuti - Globo
Aí eles vão sinalizar, a prioridade é essa produção que vai lá para gravar no navio, por exemplo, gravar no iate E aí eles vão pegando essas prioridades e vão fazendo planejamento pontual, mas lá nos cinco meses à frente E isso tudo eles vão registrando nas planilhas Excel Então o que a gente tem nisso? A gente tem o planejamento que foi feito ali no ciclo e revisitado no base zero, que é planejamento Que é como se fosse a caixa daquele conteúdo Isso está na planilha Excel E a gente tem essa coisa pontual Que eu, como planejador do longo prazo, também tenho que olhar isso tudo fica no Excel Na verdade, fica no Excel entre aspas Porque eu coloco lá o P Mas eu não digo que eu estou deslocando a equipe que vem do estúdio para poder... 

09:47
Rafael Rissuti - Globo
Tem algumas informações que ficam no virtual Não ficam de fácil acesso para o time na hora de fazer a transição para o curto prazo E à medida que a gente vai chegando perto da execução daquela gravação Que são aqueles 30 dias hoje, mais 30 dias Que é o que a gente chama de horizonte do curto prazo Essa informação precisa ser passada Da galera de planejamento para a galera de alocação E aí que começam... Essa é uma das dores que a gente tem A gente não tem lugar em que a gente tenha isso Esse desenho que foi feito não tem lugar onde... Então, assim, tanto o Base Zero quanto esses eventos pontuais A gente só tem a planilha Excel Aquelas planilhas que eu mostrei para vocês na semana passada E eu não tenho nenhuma outra referência Além de e-mails, né? 

10:45
Rafael Rissuti - Globo
Ficam nos e-mails ali, olha, é isso, né? Então a galera precisa... E assim, a gente sai de cenário em que eu tenho planejador Basicamente eu tenho duas pessoas ali por torre, por tipo de conteúdo Então eu tenho duas pessoas para planejar todo o entretenimento Duas pessoas para planejar todo o esporte Duas pessoas para planejar todo o jornalismo Eu estou fazendo chute aqui, tá, galera? 

11:11
Rafael Rissuti - Globo
É só para vocês entenderem a proporção Quando eu derivo para o curto prazo, para o dia a dia, esse número triplica Então eu tenho muito mais gente fazendo planejamento no curto prazo do que eu tenho fazendo planejamento no longo prazo E aí volta naquela questão de comunicação Isso tudo são planilhas Excel que são enviadas para esses times têm que olhar a planilha e criar as WOs no MediaPulse E aí eles tentam criar essas WOs tentando seguir o mesmo padrãozinho que foi feito E planejando ali 30 dias Então joga 30 dias ali planejando e aí vai, tá bom? É mais ou menos assim que funciona essa transição do longo para o curto. Quando eu estou falando de entretenimento e jornalismo, o esporte, o cenário é pouquinho diferente. 

12:09
Rafael Rissuti - Globo
Tem o desenho da produção, o desenho lá do Globo Esporte, que a gente fechou ali no base zero, que a gente tem aquelas produções acontecendo, os PTO e tal, que é aquela característica Só quem abre as WOs, quem cria as ordens de serviço no sistema, é o time do conteúdo Eles são diferentes, são diferenciados. Por que isso? Eles já trabalham com esse processo de planejamento e alocação há mais de 10 anos. Devem ter uns 15 anos trabalhando com isso, ou mais. Então, lá atrás, no passado, o processo que tinha sido desenhado com a área de conteúdo foi que eles abririam essas ordens de serviço seguindo template, padrãozinho deles. 

12:57
Rafael Rissuti - Globo
E aí que a gente já tem uma outra questão, a gente tem outro time que não foi envolvido em momento nenhum ali no planejamento, no longo prazo Que não é o time de tecnologia, o time do hub de operação... Como é que é, Marcelo? Esqueci A Hub de Operação e Distribuição de Conteúdos, esqueci o... Que não é esse time, que é time de tecnologia, mas é time do conteúdo, do esporte, que está criando essas WOs, né? Então, assim, ele cria e ele bota lá o que ele precisa. Tá, eu vou botar lá, eu preciso de horas em estúdios, horas de pós-produção, horas e assim... Não necessariamente seguindo o template, a característica que foi feita lá no planejamento. Pode falar, Rodrigo. 

13:45
Rodrigo Carlstrom - NT
Deixa eu só ver se eu entendi, Richard. A AWO, vou voltar pouquinho, né? A saída do processo de planejamento lá até onde a gente tinha ido, né? É que naquela planilha vai ter a expressão da necessidade, que a gente falou da outra reunião, né? Mas não é feita ainda a locação, né? 

14:07
Rafael Rissuti - Globo
Isso. 

14:08
Rodrigo Carlstrom - NT
Aí, a AWO, no esporte, quem faz é o pessoal de planejamento. É o pessoal do conteúdo, mas é feito na fase de planejamento, quer dizer... 

14:24
Rafael Rissuti - Globo
É na fase do curto prazo, é na fase do curto prazo. 

14:27
Rodrigo Carlstrom - NT
O que acontece no esporte? 

14:29
Marcelle Machado - Globo
Já são duas semanas antes, normalmente eles começam a fazer isso, duas semanas antes. Que é quando eles recebem o plano de produção, isso que o Rissuti falou. Essa planilha que vai rodando, rodando e em algum momento chega na mão do conteúdo. Conteúdo baseado naquilo que está ali escrito, descrito e o que vai ser. Eles sabem mais ou menos do que ele tem que abrir e o que ele precisa colocar ali dentro. Ele também faz a alocação. Ele não é de tecnologia, ele é de conteúdo do esporte. Ele é editor, ele é cara que gerencia os talentos do esporte. Ele é do conteúdo, não é da tecnologia. Então ele abre aquela demanda. Então ele, por exemplo, abre a WO do Globo Esporte, abre a WO do Vasco e Flamengo. 

15:07
Marcelle Machado - Globo
Então ele coloca ali todas as informações que tem, e ele já diz mais ou menos o que ele do esporte ali entende que ele precisa. Por exemplo, ele que sabe, não é o pessoal de tecnologia, que vai saber que o Galvão Bueno, que não é mais o Galvão Bueno, mas que o Zé, ou o Luiz Roberto, ou alguém, vão trabalhar ali nessa... 

15:25
Rafael Rissuti - Globo
WOC. 

15:26
Marcelle Machado - Globo
Editor esporte vai trabalhar. Quem sabe isso é o cara do esporte. Então eles fazem essa alocação. 

15:31
Rodrigo Carlstrom - NT
A diferença que tem nos demais do esporte é quem faz, mas o processo é o mesmo. O processo é o mesmo. 

15:39
Rafael Rissuti - Globo
O processo é o mesmo. 

15:39
Marcelle Machado - Globo
O processo é o mesmo. 

15:40
Rodrigo Carlstrom - NT
O processo é o mesmo. O processo é o mesmo. O processo é o mesmo. 

15:51
Rafael Rissuti - Globo
Uma característica que a gente tem ali, falando do conteúdo, é que o esporte está trabalhando muito em cima daquilo que vai ser exibido ou distribuído Essa galera que vai criar a W.O. Em cima daquilo que vai ser exibido ou distribuído Então tem o jogo do Flamengo que vai ser daqui a 15 dias, que vai ser na quarta-feira no Maracanã Então ele cria essa W.O. 

16:14
Rafael Rissuti - Globo
Com essa característica para o jogo do Flamengo Em tempo de planejamento, quando a gente está falando do longo prazo, fazendo os orçamentos Eu não sei se aquele jogo vai ser do Flamengo ou não sei o quê Mas eu sei que o Campeonato Brasileiro tem tantas rodadas, tantos eventos acontecendo em tantos dias Então é assim que é feito Só que quando eu estou chegando no curto prazo, é essa galera que sabe qual é o jogo que vai acontecer A mesma coisa quando a gente fala ali de luta São eles que sabem quando vai acontecer efetivamente a luta Às vezes acontece, eu não sei, eu não entendo nada de esporte Mas pode acontecer de zero à esquerda Pode acontecer que eles não planejaram lá no longo prazo evento esportivo Por exemplo, skate, campeonato de skate Não foi planejado lá no ciclo, nem teve nada disso Só que vai ter agora, a gente vai começar a produzir esse negócio Vai começar a transmitir, entendeu? 

17:13
Rafael Rissuti - Globo
Então pode acontecer esse tipo de situação, tá? 

17:17
Marcelle Machado - Globo
E até o cancelamento também acontece De em cima da hora, sei lá, algum jogo já ser cancelado Quem recebe essas informações é o conteúdo do esporte Eles é que recebem ali e sabem que o jogo não vai rolar, sei lá, porque caiu o estádio E aí eles recebem e eles tem que fazer essa movimentação ali dentro do sistema E aí. 

17:37
Rafael Rissuti - Globo
Olhando ali, pode falar, Julio. 

17:39
Júlio - NT
Isso aplica só ao esporte ou o jornalismo também tem essas nuances? 

17:44
Rafael Rissuti - Globo
O jornalismo já tem padrãozinho muito parecido com entretenimento Todo dia eu tenho lá uma... Eles chamam de UPJ, que é a Unidade de Produção do Jornalismo Eu tenho uma UPJ que vai estar alocada ali para o Bom Dia Brasil Vai estar alocada ali, independente se ela for sair ou não Se ela vai ter alguma atividade para ser feita na rua ou não. Então assim, a gente já funciona pouquinho parecido com o entretenimento. O entretenimento é a mesma coisa. Eu vou ter lá a W.O., vou ter lá a W.O. É de que? De gravação em estúdio, já crio ela. A gravação de externa, já crio essa W.O. E deixa lá acontecer. Pode falar, vai dar certo. 

18:26
Marcelle Machado - Globo
Só uma coisa, o jornalismo, a gente não tem o conteúdo dentro do MediaPulse. A gente não tem uma pessoa do conteúdo, como a gente tem no esporte. A gente não tem uma área do conteúdo do jornalismo que faz alocações ou mexe no sistema. Hoje isso não é assim. Quem faz isso é a tecnologia. O olhar das alocações e das criações demandas para o jornalismo é tecnologia. 

18:48
Júlio - NT
Exato. 

18:49
Júlio - NT
Entretenimento e jornalismo. Entretenimento e jornalismo. Feito pela área de tecnologia, só o esporte que é o caso à parte aí, né? 

18:57
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

18:58
Júlio - NT
E aí o processo, ele é o mesmo, pelo que entendi, só a pessoa que opera ele é uma pessoa diferente. 

19:07
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

19:08
Marcelle Machado - Globo
A gente também não tem, na verdade tem uma outra diferença que a gente não tem alocações de jornalista, por exemplo, a gente não aloca talento do jornalista, mas no esporte a gente aloca, tá? No jornalismo a gente não aloca, assim como não também para o entretenimento. 

19:23
Rafael Rissuti - Globo
No esporte, a gente tem os talentos do esporte dentro do MediaPulse Só quem faz essa alocação é uma área específica do esporte que vai fazer essa alocação dessa galera entretenimento e jornalismo, a gente não tem talentos dentro do MediaPulse E aí, quando vocês forem conversar lá com a Fernanda para falar sobre talentos específicos Vocês vão ver que existe gap sistêmico cuidando dos talentos do esporte e dos talentos do jornalismo A gente só tem sistemas, vamos dizer assim, sistemas mais robustos cuidando dos talentos do entretenimento, tá? Então assim, a criação da W.O. Funciona muito dessa forma. O jornalismo, eu vou criar as W.O.s e vou cobrar elas saindo ou não, tá? Saindo ou não, eu vou criar e vou cobrar. Pode falar, Rodrigo. 

20:13
Rodrigo Carlstrom - NT
Eu ressuti. Não tem a gestão de talentos em outros segmentos aí, né? Mas deveria ter, né? 

20:22
Rafael Rissuti - Globo
Deveria ter. Deveria ter. 

20:24
Marcelle Machado - Globo
Na verdade tem uma gestão, ela não fica dentro do MediaPulse. 

20:28
Rafael Rissuti - Globo
É, não tem sistema que cuida. 

20:30
Marcelle Machado - Globo
Ela fica em outro sistema, na verdade. 

20:32
Rafael Rissuti - Globo
Ela fica em outro lugar. Vocês vão ver que lá, quando eu conversar com a Fernanda, tem sistema que é o Agra barra Space. Esse cara, esse sistema, ele cuida dos contratos dos talentos globo que vão ao ar, que aparecem na televisão ou que tem a voz aparecendo ali em algum lugar Esse bloco de sistemas, eles estão sendo hoje cuidados ali pela Fernanda Então, o que ele faz? Contrato, basicamente contrato Mas toda parte de disponibilidade... Eu tenho... Gente, eu tenho... O William Bonny está disponível? É uma Polynyx, é algum SharePoint, alguma coisa assim que vai fazer a gestão, entendeu? 

21:15
Rafael Rissuti
O... 

21:17
Rafael Rissuti - Globo
Como é que é o nome? O Escobar O Escobar está disponível para gravar? O time que cuida do Escobar vai no MediaPulse e consegue olhar a locação dele Mas eu ouso dizer que é muito... Ainda tem coisas que podem ser, quando a gente fala do talento do esporte Tem coisas que a gente pode evoluir ali também, tá? É muito assim, se tá no Mídia Pulse, ele sabe se tá alocado Mas ele pode estar fazendo algum evento que não tá no Mídia Pulse, né? 

21:45
Marcelle Machado - Globo
Tá na agenda da menina, tem uma equipe que é a Gestão de Talento, que chama, lá do esporte Eles que fazem isso, até porque, e aí não tem sistema que ajude Eles não colocam, não gostam de colocar os talentos Exatamente o que o talento está fazendo pra alguém ver isso Uma questão de confidencialidade ali, tem muita coisa que eles não colocam por isso Porque eles não querem mesmo que ninguém veja, tá? Então tem coisas que ficam ali na agenda da menina que trabalha lá Eu não sei nem se ela tem sistema, pra te ser muito sincera. 

22:17
Rafael Rissuti - Globo
Mas de uma forma geral, quando a gente fala de assunto talento, a gente tem entretenimento sendo bem gerido, né? Esporte ali, sistemicamente falando, tá? A gente tem ali o MediaPulse, mas também tem gap ali. E jornalismo, eu ouso dizer que não tem nada ali fazendo a gestão desses talentos, tá? 

22:36
Rodrigo Carlstrom - NT
O AgroSpaces é software de mercado. 

22:41
Rafael Rissuti - Globo
Aí pra esse tipo de gestão interna? Não, é desenvolvimento interno, sim. Beleza, então a gente tem assim, entretenimento, eu crio as WOs, a área de alocação, que na verdade eu tô falando alocação, mas eles mudaram de nome, é orquestração É o time do curto prazo, eles criam as W.O.s e fazem os trabalhos que eles precisam fazer No jornalismo a mesma coisa, é o time de orquestração que vai criar as W.O.s e vão fazer o que precisa fazer E no time do esporte é o time do conteúdo que vai criar as W.O.s Eles criam as W.O.s, mas eles não dizem quem é que vai, ou qual é o estúdio que vai, ou qual é o equipamento que está saindo. Quando o esporte cria as WOs, ele cria, coloca tudo que precisa, principalmente as informações da produção. 

23:31
Rafael Rissuti - Globo
Então, que horas é o jogo, que horas a gente pretende, sabe, se tiver algum tipo de... Aquelas chamadas que a gente faz no pré-jogo, tudo isso eles têm que reportar ali nas WOs. Fala, Rodrigo. 

23:45
Rodrigo Carlstrom - NT
Aqui eu tô enxergando uma fronteira aqui, né? Nas reuniões anteriores a gente tava falando que é tipicamente uma disciplina de gestão de projetos. Quando chegou na W.O. Daqui pra frente vai ser uma disciplina de gestão de processos. 

24:02
Rafael Rissuti - Globo
Sim. A W.O. 

24:05
Rodrigo Carlstrom - NT
É essa fronteira. 

24:06
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. A W.O. É essa fronteira. 

24:09
Rodrigo Carlstrom - NT
Que vai transformar projeto em processo. 

24:11
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

24:12
Rafael Rissuti - Globo
Aí a gente tem ali a WO com status, com uma fase E essa fase vai navegando Quando a gente desenhou o MediaPulse lá em 1900 bolinha O pessoal desenhou uma mudança de fase da WO Significava que estava indo para uma equipe específica A primeira fase da WO é New Request Quem está criando a WO é quem cria a WO com a New Request A próxima etapa é, sei lá, eu não me lembro qual é Marcelo, mas é tipo assim, Pending Person, tá faltando alocar pessoas ou tá faltando alocar equipamentos, então ia para a próxima etapa Da cadeia, do processo, que seria lá Eu sou responsável por dizer qual é o equipamento que vai A Marcela é responsável por dizer quais são as pessoas que vão E assim vai Então tinha essa mudança de status Que significava que cairia numa equipe específica que iria trabalhar Hoje em dia eu não sei nem se está rolando desse jeito Porque está tendo uma revisão de processos e tudo mais Mas os times que são responsáveis pelos equipamentos, por exemplo, que é a galera de plataforma Hoje eles têm uma questão muito grande de entrar no MediaPulse para poder fazer as alocações É muito mais uma questão de atividade do que da ferramenta em si, sabe? 

25:39
Rafael Rissuti - Globo
É muito mais assim, eu não quero fazer essa atividade Não é, Marcelo? Eu não estou a fim de fazer isso Do que, o MediaPulse não me atende, entendeu? É muito mais isso Deixa eu até. 

25:51
Rodrigo Carlstrom - NT
Explorar pouquinho, então. Aí, Ressúdio. Imagino que é até por isso que tá chamando essa fase aqui de orquestração, né? Porque eles não só criam o WO, mas eles cuidam do ciclo de vida da WO. 

26:03
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

26:05
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí o ciclo de vida no MediaPulse é expresso através de status. 

26:10
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

26:11
Rodrigo Carlstrom - NT
E esse status provavelmente vai dar permissão ou até proibição de algumas pessoas fazerem coisas com as informações ali, né? 

26:20
Marcelle Machado - Globo
Teoricamente, isso. 

26:23
Rodrigo Carlstrom - NT
Mais ou menos isso, né? Como se fosse realmente uma máquina de estado mesmo. 

26:27
Marcelle Machado - Globo
Exatamente. 

26:29
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas existe uma inteligência de workflow mesmo? Por trás ou é só uma máquina de estado? 

26:35
Marcelle Machado - Globo
Só uma máquina de estado. É, não tem uma inteligência, tem isso que você falou, a gente consegue em algumas fases bloquear, né? Então, por exemplo, a gente tem até dentro do MediaPulse o Change Request, então o esporte, por exemplo, como ele é conteúdo, ele não é de tecnologia, ele é dos primeiros a serem barrados, então eles criam a W.O., e quando a W.O. Já, tipo, e o esporte não tem que fazer mais nada, ele muda a fase, E aí a galera de tecnologia já sabe, agora eu já posso mexer. Quando a galera de tecnologia começa a mexer, esporte não consegue mais mexer naquela WO. Então, se houver alguma alteração, que o esporte receba aquilo que eu falei, recebi uma nova coisa que eu preciso alterar, ele tem que abrir change request para a tecnologia fazer isso. 

27:18
Marcelle Machado - Globo
E aí a tecnologia é que faz a alteração. 

27:21
Rodrigo Carlstrom - NT
Fase é status. 

27:24
Marcelle Machado - Globo
Isso, fase é status. 

27:24
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí eu estou imaginando o seguinte, As pessoas vão entrar em telas que vão encontrar a WOLI, né? Mas ali não tem assim uma visão de tarefa, né? Eu tenho que fazer essa tarefa hoje até dia tal. Não é assim que funciona. Não, realmente não tem uma visão de workflow, né? 

27:46
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. Tarefa a gente não tem dentro do MediaPulse, tá? 

27:49
Marcelle Machado - Globo
A gente não tem isso no MediaPulse, nem é o objetivo mesmo. 

27:52
Rafael Rissuti - Globo
A gente tem mais nas WOs essa listagem de recursos com as datas de início e fim Normalmente uma WO tem a duração de algumas horas Raras WOs passam de dias Quando elas passam de dia é porque é algum serviço que eu contratei, aluguei, fiz alguma coisa assim Em que eu vou pagar enquanto aquele serviço está aqui dentro de casa Então, por exemplo, o serviço de geração. 

28:20
Rafael Rissuti
De... 

28:21
Rafael Rissuti - Globo
Energia elétrica, né? Então você tem aqueles caminhões geradores. Enquanto ele tá dentro aqui de casa, eu tenho uma W.O. Que vai ficar lá 20 dias. Então essa W.O. Tem a duração de 20 dias ali, porque o equipamento tá dentro de casa aqui, entendeu? Então assim, mas raramente as W.O.s têm durações de mais de dia. Ela fica sempre em horas, tá? 12 horas no máximo, 15 horas no máximo, tá? 

28:47
Júlio - NT
Seria só o tempo de uso do equipamento. 

28:49
Rafael Rissuti - Globo
Tempo de uso do equipamento, exatamente. 

28:51
Júlio - NT
E se ele vai ser utilizado por dois dias seguidos? 

28:55
Rafael Rissuti - Globo
São duas WOs que vão ser abertas. 

28:57
Júlio - NT
Duas WOs. 

28:58
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

29:01
Rodrigo Carlstrom - NT
É também o ciclo de vida da alocação, né? 

29:04
Rafael Rissuti - Globo
Sim, exatamente. É o ciclo de vida da alocação. 

29:06
Marcelle Machado - Globo
Deixa eu só fazer parêntese aqui. A WO pode ter horário e a alocação pode ter outro horário. 

29:13
Rafael Rissuti - Globo
É boa. 

29:14
Marcelle Machado - Globo
A W.O., por exemplo, vou dar o exemplo do esporte ali Eu tenho jogo de futebol que ele começa... O esporte é muito bom para esses exemplos Porque ele nem sempre começa a ser televisionado No momento em que anunciou na televisão, sei lá... O jogo vai começar às duas Mas, às vezes, tem lugar que tem pré-jogo, que tem bate-papo ali que o Galvão vai ficar batendo papo ali com sei lá quem. Então, o jogo começa às duas, mas a gravação e tudo que precisa acontecer no estúdio começa pouco antes. E todos esses horários, você pode ter horário no header, que a gente chama, no principal. Então, a WA vai durar de meio-dia até às sete. 

29:57
Marcelle Machado - Globo
Mas editor de imagem, de repente, ou câmera, alguma coisa, ele pode chegar depois ou ele pode chegar antes e sair antes Não necessariamente ele vai ficar no mesmo período que aquela demanda se encontra, tá? Não é... 100% alocação e WO, tá? Esses horários mudam. Às vezes é estúdio do lado, o cara tá ali, o mesmo cara que tá editando aqui o Globo Esporte, ele vai sair para o outro estúdio e vai editar o Esporte Espetacular, entendeu? Então ele vai ficar meia hora só num e meia hora na outra WO. Então dentro da demanda, eu tenho uma, na linha da transação que é do recurso, eu posso colocar horário diferente daquele cara do que é efetivamente toda demanda. 

30:37
Rodrigo Carlstrom - NT
Sim, mas de uma forma ou de outra, a AWO tem ciclo de vida maior do que o da alocação, porque a alocação está dentro da AWO. Depois que a alocação foi liberada, vamos dizer assim, o recurso foi liberado, é que a AWO pode ser fechada. Isso é correto? 

30:55
Rafael Rissuti - Globo
Espera aí, vamos lá. 

30:57
Marcelle Machado - Globo
O que você chama de liberado? Não entendi. 

31:00
Rodrigo Carlstrom - NT
Por exemplo, o recurso já terminou de ser utilizado. Se ele já está liberado para que o recurso seja alocado em outra WO, por exemplo. Sim. 

31:11
Marcelle Machado - Globo
É no horário. É no horário. Por isso que eu estou falando que não é no horário da WO. É no horário do recurso. Porque a WO pode terminar às 7 da noite, mas se o recurso terminou às 5, ele está liberado às 5, não às 7. 

31:23
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas a WO não pode encerrar antes da liberação do recurso. 

31:26
Rafael Rissuti - Globo
Não, não pode. A WO sempre vai ter o menor horário Assim, vamos lá, eu tô com uma W.O. Aqui, deixa eu mostrar pra vocês. 

31:36
Rodrigo Carlstrom - NT
Talvez esteja usando, Marcelo, termo aqui que está estranho pra ti, né? Mas é que eu não faço parte aí do processo, né? 

31:48
Marcelle Machado - Globo
Tá tranquilo. 

31:50
Júlio - NT
Tentando fazer exemplo de estúdio seria mais fácil a gente entender. O estúdio tem período de reserva dele. Ele está numa W.O. E tem período de reserva dele. O estúdio vai ser utilizado, vamos supor aqui, da meia-meia-dia à meia-noite. Dentro dessa W.O. Também tem a alocação do pintor. O pintor não pode ter período de alocação até as duas da manhã. 

32:21
Marcelle Machado - Globo
Porque o estúdio já foi entregue. 

32:25
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. 

32:26
Marcelle Machado - Globo
Se você mudar, automaticamente muda a W.O., tá? Se você entrar lá na W.O. E colocar que o pintor vai ter que sair às duas, automaticamente a W.O. Vai trocar ali pra duas da manhã. 

32:35
Rafael Rissuti - Globo
Eu vou tentar mostrar aqui... Eu não sei, eu tô tentando... 

32:43
Rodrigo Carlstrom - NT
É uma espécie de micro-projeto, né? Mas só para realmente alocar o recurso ali e ser utilizado, né? 

32:54
Marcelle Machado - Globo
É para que todo mundo tenha visibilidade e que você consiga fazer com mais eficiência e eficácia ali essa orquestração dos recursos. 

33:02
Rodrigo Carlstrom - NT
E obviamente que isso aí vai impactar lá no custeio no final, né? 

33:06
Rafael Rissuti - Globo
Sim. 

33:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Porque é o realizado. 

33:08
Rafael Rissuti - Globo
Exato. Aqui na AWO, esse aqui a gente chama de o cabeçalho da AWO, né? É o header. Aqui eu tenho a data que o evento vai ao ar, que a atividade vai ao ar, que é o Air Start. Então, essa data aqui pode ser diferente dessa data aqui de baixo. Essa aqui é a data e hora exatamente que a coisa vai ao ar, que eu vou transmitir. Essa data aqui de baixo é a data da WO. Então, o que ela é? É a menor data entre todas as alocações de recursos que eu tenho aqui e a maior data entre todas as alocações de recursos que eu tenho aqui, tá? Ela pode ser maior ou menor do que o que tá aqui em cima, tá bom? Pode ser maior ou menor. Só que eu não posso ter recurso que comece... 

33:57
Rafael Rissuti - Globo
Aqui, por exemplo, está a 19 horas. Eu não posso ter recurso que vai começar às 18 horas. E aqui está 19. Se eu tiver recurso que começa às 18 horas, automaticamente o sistema coloca isso aqui como 18 horas, que é a janela inteira da WO. Só que, como a Marcele falou, os recursos aqui embaixo... Eu peguei exemplo bem ruimzinho aqui, por exemplo. Aqui tem monte de recurso. Os recursos, eles têm suas datas e horas de início e fim. Por acaso, todo mundo aqui está com a mesma data. Eu não estou conseguindo localizar que é diferente, tá? 

34:29
Marcelle Machado - Globo
Mas troca aí para eles verem, pode ver. 

34:31
Rafael Rissuti - Globo
Mas eu posso ter aqui, ó. Aqui, por exemplo, eu vou mudar aqui, ó. Vou dizer que essa pessoa aqui, vou dizer que esta pessoa, tem alguma pessoa aqui? Tem, a Gabriela, ó. Vou dizer que a Gabriela, ela vai terminar, sei lá, às 22 horas. Tá vendo? São 30 minutos. O sistema permite. Já caiu, tá vendo? Isso, ele diz o seguinte, ó, a Gabriela só precisa de 30 minutos dela, mas o resto eu preciso dessas horas todas, duas horas, eu posso ter esse cenário acontecendo, tá? E aí a cobrança, ela acontece em cima da linha, tá? De cada alocação dessa aqui, tá? Eu tenho aqui uma tabela de preço para cada tipo de recurso que eu tenho aqui, eu tenho uma tabela de preço que eu vou cobrar considerando essa quantidade de horas aqui que foi alocada, esses CAD unit, tá? 

35:22
Rafael Rissuti - Globo
Depois que a gente falar de cobrança eu mostro com mais detalhes, tá bom? Mas é basicamente assim, então você tem a WO que é essa coisa aqui gigante com as suas características, né? Então eu tenho aqui qual é o canal que eu vou transmitir, qual é a produção em si, né? Aqui é aquela mudança de fase que eu falei, que a gente falou, tá vendo? Tem montão de fases E a medida que a gente tem, tirando... Isso funciona mais para o esporte, né? Quando avançam os status, o esporte deixa de ter acesso a essas características aqui Ele não pode... O esporte, por exemplo, ele não entra aqui e vai dizer qual é o controle que vai atuar A plataforma também. 

36:05
Marcelle Machado - Globo
Porque, na verdade, o time de orquestração é o time que manda O que não é time de orquestração, que é vertical e plataforma e esporte, que é conteúdo e etc. Essa galera, se você... O problema é que eles não fazem o fluxo certo, mas se você seguir o fluxo correto das fases, em algum momento você vai ser travado ali, de mexer em algum lugar. 

36:25
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

36:26
Rodrigo Carlstrom - NT
Pelo que eu tô entendendo, time de orquestração são eles os orquestradores, e não o sistema. 

36:32
Marcelle Machado - Globo
Exatamente São eles os orquestradores A gente não tem nada... O sistema só ajuda mostrando Ele não tem... Assim, não tem nada inteligente Perfeito Deixa. 

36:44
Rodrigo Carlstrom - NT
Eu só fechar mais a janela aqui que tá batendo Mas devem... 

36:48
Júlio - NT
Devem existir algumas regras no sistema ali que impede uma ação outra daqui a pouco passar de status pra outro que não deveria passar ou coisa desse tipo, existe? 

37:00
Rafael Rissuti - Globo
A gente não tem esse controle de status, sabe? Do status A só pode ir para o status B, C e D, depois assim, não tem essa cadeia de status. Gostariam que tivesse, tá? Pode. 

37:10
Júlio - NT
Pode voltar para status. 

37:12
Rafael Rissuti - Globo
Pode, pode. Gostariam que tivesse. 

37:14
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas tem isso na cabeça, né? Tem isso na cabeça das pessoas. 

37:16
Rafael Rissuti - Globo
Tem isso na cabeça. 

37:17
Marcelle Machado - Globo
Não, não, tem no processo. Por isso que eu falei que nem sempre eles fazem. Porque, às vezes, a gente já teve trabalho de... A WA, teoricamente, quando termina o ciclo, ela tem que estar incomplete. Então, se você olhar lá no sistema, você vai ver que tem monte de WA de 2022 que tá em pain de person Porque eles não continuam esse fluxo, mas tem, mas o sistema não trava, não briga, não reclama, nada por conta disso Perfeito. 

37:42
Rodrigo Carlstrom - NT
E tem o desenho desses processos? 

37:45
Rafael Rissuti - Globo
Tem. 

37:46
Marcelle Machado - Globo
Temos. 

37:46
Rafael Rissuti - Globo
A gente tem ali, quando desenhamos a implantação do MediaPulse, a gente desenhou junto. 

37:52
Rodrigo Carlstrom - NT
Com os usuários E será que a gente consegue acessar esses desenhos? 

37:57
Rafael Rissuti - Globo
Sim. Tranquilo. Só anotar aqui. 

38:05
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem processo para cada, por exemplo, o esporte deve ser processo? 

38:10
Marcelle Machado - Globo
Imagina que deve ter vários processos de diferença. 

38:12
Júlio - NT
Tem processo, é. 

38:12
Marcelle Machado - Globo
Na verdade, assim, tem grandes eventos, tem efeitos especiais, é mais por alguma característica mais forte ali do que está acontecendo, do que vai passar na demanda ali. Porque no final das contas, todas as áreas, os atores, na verdade, eles fazem parte de todos os fluxos, né? Dependente de onde eles sejam. 

38:35
Rodrigo Carlstrom - NT
Essa, por exemplo, chegou uma WO, né? Precisa fazer uma triagem para ver qual o processo para ser executado. Tudo isso está na mente das pessoas. 

38:47
Marcelle Machado - Globo
Na mente não, está no processo. Está nesse processo aí que foi desenhado. 

38:51
Rodrigo Carlstrom - NT
Inclusive a triagem. 

38:53
Rafael Rissuti - Globo
Quando chega a demanda, o que é isso aqui? É uma demanda de efeitos especiais, então ele já sabe, entendeu? Ele já sabe o que é uma demanda de efeitos especiais, já cria a WA específica de efeitos especiais e já segue o fluxo lá de efeitos especiais, entendeu? Então quando a coisa chega para o time de orquestração, ele já sabe o que é. Então é evento, é uma necessidade extra, é uma gravação em estúdio, ele já sabe o que está vindo Antes de abrir a AWO ele já sabe, e quando abre a AWO ele já vai seguindo aquele fluxo certinho, tá? 

39:27
Júlio - NT
Isso, tá, mas ele sabe pelo conhecimento dele ou ele sabe porque vocês têm isso desenhado no processo? 

39:34
Rafael Rissuti - Globo
Não, é a demanda que vem do conteúdo, então vamos lá Quando a gente fala de novela, né? Quando a gente fala de novela, o autor escreve sempre duas semanas. Hoje, a gente está nessa semana, ele está escrevendo os capítulos daqui a duas semanas. Então, né, daqui a duas semanas ele tá escrevendo aqueles capítulos lá. Na quinta-feira, ele tem que entregar esses capítulos, daqui a duas semanas, ele tem que entregar esses capítulos escritos. Então ele entrega aqui pra produção, não tô falando de tecnologia, tô falando só da área de produção, né, de conteúdo. Entregou para a produção. A produção vai ler esses capítulos e vai começar a separar esses capítulos, criando algumas regras deles. Então, existe sistema que controla isso, que é o SGP, Sistema de Gestão da Produção. Esse sistema consegue separar essas cenas. 

40:31
Rafael Rissuti
E. 

40:31
Rafael Rissuti - Globo
Aí cada cena tem as suas características. Então, por exemplo, vai ser uma cena em que eu vou gravar na casa do Rissuti. Gravar na casa do Rissuti é uma cena de estúdio, porque o cenário é montado no estúdio. Então, esse sistema começa a separar dessa forma e gera o que a gente chama de plano de produção. A gente chama de roteiro aqui dentro de casa, mas é plano de produção. É o seguinte, é a lista de todas as... 

41:02
Rafael Rissuti - Globo
Todas as necessidades, todas as demandas que vão ser necessárias para eu gravar aqueles capítulos daquela semana que o autor escreveu Então ele já separa o que é gravação em estúdio, o que é gravação na cidade cenográfica, o que é gravação na rua, quais são os cenários que vão ser gravados Então ele vai gerando tudo isso e gera plano de produção, que é roteiro Esse roteiro é enviado para o time de orquestração E aí quando o time de orquestração abre aquele roteiro Ele sabe, é uma gravação em estúdio Então já cria a WOD Studio Então ele já sabe assim, gravação em estúdio Qual é o template, como é que foi planejado lá atrás Esse é uma gravação em estúdio, então é o estúdio A, eu vou ter essas pessoas aqui, eu vou ter essa necessidade, então já cria a W.O. Com essa característica. 

41:54
Rafael Rissuti - Globo
Ele sabe que é uma gravação em estúdio porque ele recebeu o roteiro de gravação de estúdio, entendeu? Então ele já é acionado dessa forma, tá? A mesma coisa para todas as outras produções É o mesmo cenário Então é sempre o conteúdo que vai acionar o time de orquestração Dizendo o que ele precisa Eu preciso gravar no estúdio Eu preciso mandar repórter para a rua, lá para Bangu porque vai ter lá lugar mais quente do Rio de Janeiro, é Bangu. É bairro aqui no Rio de Janeiro, que é o lugar mais quente do Rio de Janeiro. Vou mandar lá porque tá fazendo 200 graus lá. Vou mandar pra São Paulo ali porque tá fazendo 10 graus. É isso. Então, o conteúdo já aciona o time de orquestração, já dizendo o que ele precisa. E aí começa, entra nesses fluxos aqui, entendeu? 

42:53
Rafael Rissuti - Globo
Marcelo tá mandando os arquivos, né Marcelo? 

42:56
Marcelle Machado - Globo
Eu mandei só dois exemplos aí, não sei se vocês conseguem ver. Não sei se vocês estão com acesso. 

43:01
Júlio - NT
Tem que abrir num browser com o teu usuário Globo. 

43:06
Rafael Rissuti - Globo
Tem que abrir com... é. 

43:07
Rafael Rissuti
Tá. 

43:08
Rodrigo Carlstrom - NT
Vou pegar a solução, acho outra. Além desse aspecto da gestão e do custeio, né? Quais são as entregáveis importantes de uma W.O.? Pro processo. 

43:24
Rafael Rissuti - Globo
É basicamente a lista de tudo aquilo que vai estar envolvido naquela produção Isso, no dia a dia, é a coisa mais importante Por quê? Imagina, eu tenho o time de orquestração que está dizendo qual é o estúdio que vai ser usado Essa informação tem que ser passada para a próxima etapa da cadeia, que é a galera que cuida dos estúdios Então, quando chega lá na galera dos estúdios, eles já sabem Eu sou do estúdio artes eu preciso hoje dos equipamentos 1, 2, 3, 4, do fazer não sei o que, eu preciso dessa iluminação, ele vai separando esses equipamentos, essas coisas para poder ser utilizada na gravação, entendeu? Então assim, o grande entregável desse momento aqui da orquestração é essa lista de recursos que precisam ser usados na gravação. 

44:20
Rodrigo Carlstrom - NT
Para organizar o trabalho, né? 

44:21
Rafael Rissuti - Globo
Para organizar o trabalho, exatamente. 

44:24
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí é pessoal de time de campo, assim mesmo, que está lá no estúdio. Como é que eles utilizam o Pulse lá? É computador que fica lá disponível para eles? Ficam consultando ou eles levam isso na mão, num tablet? Como que geralmente eles trabalham com isso? 

44:42
Rafael Rissuti - Globo
A gente tem basicamente dois tipos de equipes que trabalham de forma diferente. Tem uma equipe lá, que são várias equipes, mas é conjunto de equipes que vão ter acesso ao MediaPulse Que é o time de tecnologia, basicamente, tem acesso ao MediaPulse Que eles conseguem... Vocês estão congelados? Vocês estão me ouvindo? 

45:05
Rodrigo Carlstrom - NT
Estão ouvindo? 

45:06
Rafael Rissuti - Globo
Estou Tá, é que a imagem tá toda congelada pra mim, tá? Mas, enfim, vocês estão me ouvindo, tá ótimo Eu espero que eu tenha ficado bonito na foto, Marcelo Não, você não. 

45:14
Marcelle Machado - Globo
Tá congelado, não Não? 

45:16
Rafael Rissuti - Globo
Ótimo Então o que a gente tem? Esse time de tecnologia que tem acesso ao MediaPulse, que eles vão conseguir abrir a W.O. E aí não existe tablet, celular, não existe nada disso. O MediaPulse, apesar de ser computador mesmo, eles usam pelo notebook ali o MediaPulse. Mas é que não tem uma versão tablet do MediaPulse, uma versão tablet até tem, O MediaPulse é uma ferramenta que você pode acessar pelo browser Se você digitar o endereço do MediaPulse, você vai acessar de qualquer dispositivo Tablet, notebook, desktop, etc. O que vai ficar diferente é a experiência no Mediapulse Então se você usar o Mediapulse pelo celular, você vai ver... Cara, a sua experiência vai ser muito ruim Porque as coisinhas vão estar pequenas, as WOs pequenas, a listagem, a navegação é muito péssima Ele não é... Como é que é, Marcelo? Ele é semi-responsivo, né, Marcelo? 

46:22
Marcelle Machado - Globo
Na verdade, o que a gente faz? O que tem aqui do nosso lado? A gente sabe, teoricamente, quem são as pessoas A gente sabe, porque a gente fez esse trabalho lá atrás Quem são as pessoas que vão acessar fora da sua casinha aqui Que não é a gente que tá com o laptop aberto Então, para essas pessoas, a gente faz perfil e configura perfil específico para essas pessoas, de forma que, quando elas entrem dentro do sistema, elas vão ver da melhor... Eu preciso ver só isso aqui, porque é isso que me interessa. A gente vai limpar o mídia... Oi? Mais limpinho. A gente enxuga tudo para poder caber naquela tela e ficar visível. Então o MediaPulse tem uns painéis, tem uns gadgets, umas coisas assim que a gente faz trabalho para essas pessoas que vão olhar pelo celular, tá? O objetivo é... 

47:10
Marcelle Machado - Globo
E aí uma coisa que eu não sei se o Rizut já falou, que agora eu não lembro. Tem os painéis. Então, por exemplo, o pessoal de logística que vai pegar a informação da WO para saber qual é o equipamento que vai sair agora e que ele precisa pegar e separar, vai ter uma televisão lá no CD. 

47:27
Rafael Rissuti - Globo
Tem CDs, né? Tem CDS e assim vai. 

47:31
Marcelle Machado - Globo
Vai ter painel, uma televisão com painel que a gente, que é painel que lê os dados do Media Pool, se plota lá. Então, cada cara desse aí tem painel. Tem o painel de estúdio, tem o painel do CDF, tem monte de painel. E aí fica lá, então, o cara que tá na logística, ele olha e ele sabe, ó, agora vai sair o caminhão tal, agora vai sair fulano de tal, enfim. Então, tem esse tipo também, que aí não é no celular, é numa televisão por conta da logística. 

47:57
Júlio - NT
Se me recordo, o Marcelito comentou que esse painel foi criado por vocês fora do MediaPulse, né? 

48:03
Marcelle Machado - Globo
Fora do MediaPulse. Ele lê as informações do MediaPulse. 

48:07
Rafael Rissuti - Globo
Exato. Esse é o segundo grupo de pessoas, tá? Que eles não têm acesso ao MediaPulse, a logar na ferramenta, mas eles têm acesso às informações através desse painel, tá? E é muito... Ele nasceu... Para o time de logística, tá? Mas hoje em dia todo mundo gosta do painel, né? E pede ajuda ali muito na orquestração do trabalho ali já de separação, tá? Então o que a gente tem ali? Quando a gente tem a galera de tecnologia, ela está dizendo muito ali, quais são as pessoas que vão, estão alocadas ali ou que precisam sair naquela gravação, naquela produção E quando a gente fala de logística, o time de logística, quais são os equipamentos? Que eles têm que ir lá nos centros de distribuição e pegar os equipamentos e disponibilizar para a galera, para essa turma humana, que vai estar alocada ali naquela produção para utilizar. 

49:06
Rafael Rissuti - Globo
Então assim, ainda tem dentro desse fluxo do curto prazo, a gente ainda tem uma passagem de bastão do time de orquestração que está planejando, e ali, faltando ali algumas horas para iniciar efetivamente a gravação ou o evento, você tem essa passagem de bastão para os times das pontas, que vão estar ali trabalhando na execução daquela W.O. 

49:33
Rodrigo Carlstrom - NT
Pensando aqui no conceito do gêmeo digital, em que aquilo que acontece no mundo real é aquilo que acontece no software. Pela dinâmica que vocês estão explicando, existe atraso do MediaPulse em relação aos status do que de fato está acontecendo no mundo real. Eles provavelmente executam coisas e depois de tempo que esse status vem cair aqui no sistema, essa alteração de status. 

50:02
Marcelle Machado - Globo
Então, a alteração de status não é lógica, ela é uma pessoa que vai lá e coloca na mão Então, ela vai atrasar ou não baseado no que se a pessoa foi lá e fez na hora certa Hoje eu sei que elas não fazem, elas não fazem em nenhuma hora, na verdade, é muito raro as pessoas que é uma coisa... 

50:24
Marcelle Machado - Globo
A gente teve a nossa planning e foi ponto colocado Que eles iam repassar com as equipes a questão dos fluxos Porque é importante, tem essa questão de proibição das pessoas mexerem Tem a questão do realizado em si, então afeta custeio, afeta monte de coisa ali Afeta a performance do sistema, porque você fica com monte de coisa aberta Que não tá em Completed, e pro MediaPulse, ele lê isso Tudo que não tá Completed, ele fica lendo e fazendo coisas que ele não deveria mais Então, assim, isso foi uma coisa que a gente já tinha trazido, eles trouxeram também agora Então é uma coisa que eles vão rever Então, teoricamente, esse fluxo, ele existe É manual, não é o sistema que troca, e ele tem que ser feito Então, assim, não é nem o sistema, eles têm que ir lá e meter a mão Se eles não fizerem, não vai trocar, vai ser sempre atrasado. 

51:09
Rodrigo Carlstrom - NT
Na verdade Isso é uma dor para vocês, né? 

51:13
Rafael Rissuti - Globo
Sim. Tecnicamente falando, é uma dor para o sistema, porque ele fica ainda com essas WOs abertas, e isso acaba gerando diversas funções que o sistema tem que fazer, onera o processamento do sistema, e do ponto de vista do time de orquestração, eles não sabem o que tá pronto, o que já tá pronto, o que já foi executado, o que tá pronto, o que tá ainda faltando pendências, alguma coisa pra poder ser resolvida, então eles perdem essa visibilidade. 

51:51
Rodrigo Carlstrom - NT
Pode acontecer redundância de redundância de trabalho, por exemplo, a pessoa já fez trabalho, a outra pessoa vai lá e pega e faz aquilo que já tinha sido feito, alguma coisa nesse sentido? 

52:02
Rafael Rissuti - Globo
Ele vai abrir a AWO, refazer não, mas ele não sabe qual é a AWO que já foi feita, e aí vai abrir aquela AWO de novo, aí não, isso aqui já tá tudo preenchido, pode fechar. 

52:14
Rodrigo Carlstrom - NT
Isso deve gerar uma... Deve gerar uma gritaria lá no ambiente, né? Uma gente conversando alto ali, na correria, né? 

52:24
Rafael Rissuti - Globo
Pois é. Eu acho que o principal ponto, assim, se a Marcele terminou de preparar a WO, tá tudo preparado. Se ela não muda de status, não bota lá no status de... Acho que é confirmed, né, Marcele? Que é o último status, né? Confirmed. 

52:41
Marcelle Machado - Globo
Confirmed é confirmed. 

52:43
Rafael Rissuti - Globo
É, se ela não bota em confirmed, E eu que tenho que trabalhar, a gente trabalha junto, ela está trabalhando em WOS também E aí eu vou acabar pegando a mesma WOS para poder trabalhar, mas quando eu abri ela, não, já está feita Então, eu fecho ela, tá entendendo? Então assim, eu tenho esse trabalho desnecessário, essa perda de tempo Eu vou abrir a WOS, já está feita O sistema, ele não bloqueia, então assim, a gente tem .. 

53:12
Rafael Rissuti - Globo
Primeiro, o workflow, não existe workflow dentro do MediaPulse Apesar das áreas sentirem em falta, não existe workflow dentro do MediaPulse Então esse bloqueio, essa transição de status Isso acontece mais na cabeça do usuário do que sistemicamente Em algum momento, a gente precisa que essas WOs estejam com status finalizadas Para que o sistema deixe de executar algumas ações Por exemplo, o controle de conflito acontece a todo momento enquanto o ressult está alocado em uma WO E essa WO não está concluída o controle de conflito do RISC-V continua acontecendo, continua sendo feito pelo MediaPulse, e aí isso acaba onerando ali o processamento, tá? 

54:06
Rodrigo Carlstrom - NT
Ok, o público dessa operação, que tá inclusive olhando ali o painel e trabalhando no campo, né? Eles são funcionários da Globo, mas também terceiros, né? Pelo que entendi. 

54:17
Rafael Rissuti - Globo
Exato. Exato, mas o que a gente sabe é que todo mundo tem que ter login Globo Seja terceiro ou funcionário, todos têm que ter Não existe uma forma de acessar o MediaPulse sem ser pelo login único da empresa Perfeito Que. 

54:38
Rodrigo Carlstrom - NT
Outros, por exemplo, que outros problemas que vocês veem nessa gestão e nessa operação, né? Por exemplo, questões de prazo, tem questões de prazo para ser cuidada? 

54:51
Rafael Rissuti - Globo
Tem questões de prazo, é muito, mas é muito mais com o conteúdo, tá? O conteúdo ele gera, ele demanda do time de tecnologia muito em cima da hora E aí isso acaba gerando ali, óbvio, problema de gestão, né? Porque, imagina, Eu já tenho tudo pronto, tudo planejado, de repente chega uma demanda extra Em cima da hora eu tenho que revisitar todo o planejamento para ver o que eu consigo fazer para atender Nesses cenários, quando isso acontece Primeiro, a gente não identificava esses momentos Quando uma demanda chegava fora do SLA Então a gente passou a identificar. Como é que a identificação é feita? 

55:41
Rafael Rissuti - Globo
Hoje existe uma flag que o time de orquestração aperta lá, sinaliza essa flag quando veio fora do prazo, veio fora do SLA Mas a gente tem mecanismos ali da AWO, que é a data de criação da AWO versus data do evento A gente consegue fazer esses cruzamentos também por ali Então assim, existe este problema que é muito mais problema demanda do conteúdo do que de processo da área de tecnologia Que é quando o conteúdo gera uma demanda muito em cima da hora, tá? 

56:22
Rodrigo Carlstrom - NT
Existe algum tipo de problema, por exemplo, foi alocada ali uma Updrama, que é kit que expressa uma necessidade. Aí que depois foi para a locação, você disse o seguinte, que a câmera com o patrimônio 123 foi alocada nessa WA, por conta dessa Updrama, né? Sim aí essa câmera ela vai ser utilizada até sei lá quatro horas da tarde só que cinco horas da tarde você já poderia utilizar essa câmera aí em uma outra produção né e aí por conta de não ter dado a baixa ainda ali na W.O. Ela não fica disponível para você no sistema ou ela fica? Você consegue alocar a mesma câmera o mesmo. 

57:18
Marcelle Machado - Globo
Você sempre consegue fazer a locação, certo? Você sempre consegue fazer a locação, mesmo até que esteja no mesmo horário. Ele te avisa, porque veja bem, isso é uma coisa importante, a gente tá fazendo planejamento. A nossa ferramenta, ela não é de realizada. 

57:33
Rodrigo Carlstrom - NT
Tá? 

57:33
Marcelle Machado - Globo
Então a gente tá fazendo plano de como a gente vai fazer para que aquele evento aconteça no dia 10 de fevereiro, mas até então é plano, tá? Então não tem isso que você tá falando, é como se fosse tracking, aquilo que a gente falou. Cara, a gente não tem esse tracking, o sistema não tem isso. Isso aí que você tá falando do final é quase realizado. A alocação, ela você vai colocar dentro de timeline lá o equipamento ao pé ou a câmera e tal de meio-dia as duas a partir de 12 30 segundos ela está liberada para ser. 

58:09
Rafael Rissuti - Globo
Alocada para outro caso você pode alocar. 

58:13
Rodrigo Carlstrom - NT
O mesmo patrimônio em dois lugares diferentes no mesmo horário Pode. 

58:17
Marcelle Machado - Globo
Se você quiser, pode. 

58:18
Rafael Rissuti - Globo
O sistema permite. 

58:19
Marcelle Machado - Globo
Ele reclama, ele te avisa. Tem certeza que ele vai fazer isso? E o cara vai falar. 

58:23
Rafael Rissuti - Globo
Tem. 

58:23
Marcelle Machado - Globo
E isso acontece, tá? A gente tá falando aqui, por exemplo, tem esse negócio de a gente aloca antena. A antena, ela é multi... Sei lá o que. 

58:32
Rafael Rissuti - Globo
Multi-broadcast. 

58:33
Marcelle Machado - Globo
Exatamente. Então, uma antena, ela tem várias saídas. Então, eu posso sim alocar a mesma antena em vários WOs no mesmo horário. E acontece até de... 

58:44
Rodrigo Carlstrom - NT
Quando eu tô falando de uma câmera, que aí não tem jeito, ela não deveria no mundo real acontecer isso, mas isso é problema para vocês? Para esse tipo de recurso? 

58:54
Marcelle Machado - Globo
É porque é problema... A gente não pode, isso foi uma questão lá atrás, tá? Travar o sistema porque eu não sou do negócio. Ele que sabe que a câmera, que você tá falando que não tem como, se ele tá gravando no estúdio do lado do outro, ele vai pegar aquela câmera e ele sabe que vai ter tempo de sair e levar aquela câmera lá. Ou se ele tá alocando porque ele sabe que aquele outro cara ali vai durar, enfim, eu não sei. Mas em termos de negócio, eu preciso permitir que ele consiga fazer isso. Eu aviso, olha, você tá alocando esse cara duas vezes, é isso mesmo? E o cara vai falar, é, ou não, eu vou trocar. 

59:33
Marcelle Machado - Globo
Tá a gente não pode travar veja bem seria bom a gente tinha isso no esquerdo a gente poder escolher essa galera aqui de plataforma não pode ter essa... Não deveria poder isso aí que você está falando. Porque é uma galera já lá mais para baixo, eles estão cagando. Vai aparecer lá e vai dar ok, ok e ferrou. E aí isso pode gerar problema. A galera de orquestração, não. Eles devem poder fazer isso. A gente tinha esse nível de perfil ali, que a gente conseguia fazer essas jogadas no outro sistema. Nesse sistema a gente não tem. A gente não tem como fazer ainda. 

01:00:10
Rodrigo Carlstrom - NT
E nem deve ter. 

01:00:14
Marcelle Machado - Globo
Assim, a gente já pediu, eu não sei se a gente não deve ter não, a gente já pediu pra conseguir fazer esse tipo de... Não é que a gente não... A gente precisa... Orquestração eu quero deixar e plataforma eu não quero deixar que eles escolham. Eu quero permitir só que orquestração eu posso escolher. Plataforma eu não vou deixar alocar no mesmo horário. Mas a gente hoje não pode fazer isso, hoje a gente não consegue. Hoje ele avisa e o cara, se quiser, ele vai dar ok. 

01:00:37
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. 

01:00:37
Rodrigo Carlstrom - NT
Ok. Mas lá no fechamento, aí lá não vai poder acontecer, porque senão você vai botar... Como que vai ficar esse custo? Vai ficar custo meio... Por exemplo, uma câmera que ela foi alocada 26 horas no dia, né? 

01:00:53
Marcelle Machado - Globo
É, mas aí depende da galera da orquestração. Por quê? Na W.O., você consegue... Acontece isso, tá? E aí, na W.O., ele tem que entrar lá e zerar aquele valor. Ele sabe, então, que naquela W.O. Ali, aquela câmera já foi paga na outra W.O. Então, ele tem que ir lá e zerar. E quando isso dá esse tipo, eles geram lá os consolidados deles e eles fazem esse cruzamento e eles veem, ó, esse aqui tá dando erro porque você colocou a mesma câmera sendo cobrada no mesmo horário e tá errada, aí eles vão lá e consertam. 

01:01:23
Rafael Rissuti - Globo
A gente tem cenário aqui, Rodrigo, que é o seguinte, a gente tem a TV Globo e o Sport TV, por exemplo. Ambos vão transmitir o mesmo jogo. Eu não mando duas equipes para lá, eu mando uma equipe só. E é essa equipe que vai gerar o sinal para duas TVs, para dois canais diferentes. Então o que a gente tem? As mesmas equipes, está entendendo? Uma W.O. É para a TV Globo, a outra W.O. É para a Sport TV. São os mesmos recursos que estão ali dentro. Então estão alocados dentro do mesmo time box, mas são programas diferentes, produções diferentes. Entendeu? Então assim, na hora do pagamento, de fazer o custeio, o time de orquestração ele sabe, não, eu vou botar 50% para 50% para outro, não, eu vou botar 100% na TV Globo e 0% ali para o... 

01:02:12
Rafael Rissuti - Globo
Eles fazem isso, então eles ajustam as WOs para poder fazer esses ajustes, tá? E aí... 

01:02:18
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas ali na tela do MediaPulse, Não tem esse campo de porcentagem, pelo menos aquela que te mostrou ali, né? 

01:02:29
Rafael Rissuti - Globo
Não tem não. 

01:02:29
Rodrigo Carlstrom - NT
Talvez em algum outro lugar? 

01:02:32
Rafael Rissuti - Globo
Aqueles que é de unit, né? Eles mexem ali na alocação. Então, em vez de ser 6 horas, vão ser 3 horas, entendeu? É assim que eles fazem. 

01:02:40
Rodrigo Carlstrom - NT
Ou seja, mesmo que tenha uma duração maior, vai ter uma alocação menor dentro da duração. 

01:02:44
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. É isso aí. 

01:02:46
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. 

01:02:47
Rafael Rissuti - Globo
Aí, a Marcele trouxe ponto que é super relevante aqui, tá? Que é o ponto do realizado. Que é o seguinte, a gente tem lá o planejado que vem lá do longo prazo A gente tem o time da alocação trabalhando nessas alocações aqui no dia a dia Mas a gente tem o momento da execução da tarefa Que a coisa está sendo executada A gente chama isso de realizado O que é isso? A gente está na W.O. Ali no curto prazo A gente está falando que eu vou usar o equipamento XPTO Então o equipamento de PTO vai lá para o Maracanã. Então ele vai sair aqui do nosso CDE, que fica aqui na Barra da Tijuca, e vai para o Maracanã. E aí tem uma série de atividades, de tarefas, de tasks, como você já tinha falado sobre isso antes, dentro dessa reunião aqui. 

01:03:40
Rafael Rissuti - Globo
Tem uma série de tarefas que a pessoa que vai pegar a câmera tem que executar para poder desde o momento que ela pega a câmera do CDE até o momento que ela chega no maracanã. Esse é gap completo de sistema que a gente não tem hoje. Então, o que é isso? Vamos lá, botamos lá que eu vou ter que pegar a câmera do CPTO. Então, o evento vai ser meio-dia, que vai acontecer. Então, o que seria de tarefas? Oito horas da manhã, a pessoa responsável por pegar a câmera tem que chegar no CDE da Barra do Tijuca. Oito e meia, a pessoa responsável tem que pegar o carro, o veículo que foi alocado e se deslocar para o Maracanã. Esse deslocamento leva 40 minutos. Então, essas atividades, a gente não tem uma ferramenta que controla esse realizado. A gente chama esse processinho de realizado. 

01:04:34
Rafael Rissuti - Globo
É quando a AWO já terminou de ser planejada E aí passa para a etapa da execução mesmo. Chegamos no dia. O que eu tenho que fazer no dia? Então existem essas atividades que precisam ser feitas. Isso a gente não tem. Sistema nenhum que controle. 

01:05:04
Rodrigo Carlstrom - NT
E você acha que deveria ter? Porque imagina o seguinte. Era até uma pergunta que eu ia fazer. Porque a gente estava só falando dos recursos materiais até agora. Beleza. E como que as pessoas sabem o que elas têm que fazer? Como que elas sabem? Alguém tem que falar para elas o que tem que fazer. 

01:05:20
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, é isso. O que tem que fazer não tem nada sistema. 

01:05:26
Rodrigo Carlstrom - NT
Por exemplo, até esse exemplo mesmo que você deu, né? Seria adequado que a pessoa soubesse pelo menos do dia anterior para ela se planejar, né? 

01:05:38
Rafael Rissuti - Globo
Isso, exatamente. 

01:05:39
Rodrigo Carlstrom - NT
Para dizer, poxa, eu vou ter que ir a tal lugar, vou ter que ir de tal roupa, vai chover, o que vai acontecer, né? Vou viajar, vou levar... Vou levar alguma coisa a mais que eu precise para essa viagem, né? 

01:05:53
Rafael Rissuti - Globo
É isso, a gente até tem, tá? Onde você tem que estar? Onde é que o Rodrigo tem que estar amanhã? Ele vai ter que estar no Maracanã. Amanhã ele vai gravar no Maracanã. Zero problema, a gente tem isso. O Rodrigo sabe que ele vai gravar no Maracanã. Ele sabe de alguma forma, tá? Esse é outro gap que eu vou deixar amanhã a Marcela explicar melhor, tá? 

01:06:14
Rodrigo Carlstrom - NT
Mas pode dar spoiler aí? Tem sistema que fala para essa pessoa? É isso? 

01:06:20
Rafael Rissuti - Globo
Ou é e-mail? A gente está trazendo para o MediaPulse o planejamento da jornada dos funcionários. O que é isso? Que horas, independente se você vai trabalhar em WO amanhã, Rodrigo, que horas você tem que estar no seu local de trabalho e que horas você vai sair do seu local de trabalho. 

01:06:43
Rafael Rissuti - Globo
Isso começa o planejamento da jornada Então o Rodrigo vai estar no IUM, que é dos nossos sites Vai estar no IUM amanhã de 8 às 5 da tarde Então você já sabe, alguém, o coordenador planejou isso Fez a sua escala, a sua jornada desse jeito E aí, hoje, o pessoal recebe por WhatsApp, ligação, é relatório que ele vai receber no e-mail É tudo extra-sistema A gente está trazendo para dentro do MediaPulse essas informações Então, o teu coordenador vai lá no MediaPulse e vai criar essa entrada e saída sua Ao longo dessa disponibilidade, dessas nove horas de trabalho que a gente disse que você tem que estar no ION, de 8 às 17, ali dentro você pode trabalhar em várias WOs. 

01:07:35
Rafael Rissuti - Globo
Mas você já sabe que você está dentro de casa, está ali dentro do estúdio, está no site que você vai trabalhar em várias WOs. Essas WOs, à medida que elas vão sendo criadas, você vai sendo alocado na execução delas. 

01:07:54
Rafael Rissuti - Globo
Então você tem a sua disponibilidade, E você tem a sua alocação A alocação é WO, disponibilidade e a jornada Você sabe que você vai entrar 8 horas e sair 5 horas da tarde A gente está trazendo isso para dentro do MediaPulse E a gente está criando alguns mecanismos que vão fazer com que o Rodrigo não é planejador, ele é uma pessoa que vai trabalhar, ele é recurso Mas eu tenho que, de alguma forma, dizer para o Rodrigo o que ele vai fazer Então a gente tem algumas mecanismos que vão disponibilizar essas visões para o Rodrigo saber onde é que ele vai trabalhar Então imagina, dentro do ION, que é o nosso site, eu tenho vários estúdios diferentes 8 horas da manhã o Rodrigo vai começar a trabalhar no Estúdio A, depois às 10 ele vai lá para o Estúdio C, depois ele vai para o Estúdio I, e assim vai. 

01:08:48
Rafael Rissuti - Globo
Então essa dinâmica dentro do site, você precisa saber, até para você se deslocar. Hoje é tudo WhatsApp, é tudo, sabe, é de boca a boca. A gente quer, a gente está sistematizando. Dá problema? Tá. Com certeza. A pessoa diz que não foi avisada, eu não estava sabendo de nada Então você tem essas questões aqui, tá? 

01:09:12
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí, Rissuti, como que vai ser registrado isso aí no MediaPulse, então? Já tem telas para isso? Vai ser construído? Tem alguma área já para isso? Ou vocês estão aproveitando uma tela que, por exemplo, estão fazendo uma adaptação a uma tela existente? Como que é isso? 

01:09:29
Rafael Rissuti - Globo
Já tem tela, já tem tudo. Eu vou até mostrar para vocês A gente chama essa jornada de Roster Dentro do MediaPulse, tá? É uma estruturazinha que o roster vai dizer se você tá de férias, se você tá de licença Ou se você tá também ali em... A gente chama de... A sua jornada de trabalho Deixa eu ver se eu consigo pegar alguém aqui, peraí Vou pegar do dia 3... É, talvez do dia 3 Então eu consigo pegar a sua jornada de trabalho, se você tá de licença médica, se você tá em treinamento, de férias, se você tá de plantão, tá de folga compensatória, tudo isso aqui O coordenador da pessoa tem que fazer esse planejamento no mídia-pulso Está vendo aqui? Tem monte Então tudo isso aqui o pessoal está dizendo o Alfredo está disponível das 23h às 18h Está vendo aqui? 

01:10:34
Rafael Rissuti - Globo
23h às 18h Vocês estão conseguindo ver a tela, né? Beleza Sim O que isso quer dizer? A pessoa de orquestração Quando chegar uma W.O. Que precisa de técnico de sistema de audiovisual Ela precisa saber quem é que está disponível nesse horário Imagina, chegou lá meia-noite, tem uma W.O. Meia-noite, que eu vou precisar de meia-noite às três da manhã, técnico do sistema audiovisual. Então ele precisa saber quem é que está disponível nesse horário. Aí ele sabe, o Alfredo, ele está das vinte e três até às seis, então eu posso pegar o Alfredo aqui nesse horário. Então a jornada serve para isso, para que a equipe que vai fazer a orquestração saiba quem está, qual é o horário que cada recurso está disponível. E ele tem que fazer .. E. 

01:11:21
Rodrigo Carlstrom - NT
Aí ele tem que fazer uma espécie de check-out na pessoa aí. Peguei, agora ninguém mais pega. 

01:11:26
Rafael Rissuti - Globo
É, aí quando ele coloca na W.O., gera aquele conflito que a Marcely sinalizou. Então eu coloquei na minha W.O. Se o Júlio botar na W.O. Dele no mesmo horário, vai apresentar uma tela de conflito. Olha, você está colocando o Alfredo já está em outra W.O. E aí cabe essa... Esse combinado entre as duas WOs, tá? Pra saber se vai manter, se não vai manter, enfim, tá? E aí a gente tem, né? Eu tô pegando aqui tipo, né? De sinalização, né? De jornada. Eu tenho também férias, então assim, deixa eu só buscar férias aqui. 

01:12:09
Rodrigo Carlstrom - NT
Deixa eu fazer mais uma pergunta sobre isso até antes da gente ir. 

01:12:13
Rafael Rissuti - Globo
Pode falar. 

01:12:14
Rodrigo Carlstrom - NT
Quando ele fala assim, ó, o Júlio, né? Já tá alocado na outra WO. E ele fala qual é a outra AWO também? 

01:12:22
Rafael Rissuti - Globo
Fala, fala. 

01:12:24
Rodrigo Carlstrom - NT
Tá, pra ele poder saber com quem que está pra talvez negociar. 

01:12:27
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. É que aqui eu não tenho, eu tô sem a visão de conflito aqui. Eu não tenho aqui a visão de conflito. Mas tem relatório, tem uma visão aqui que dá pra você ver quais são Mas são os recursos que estão em conflito, sabe? A gente tem ali, o sistema consegue sinalizar, tá? Mas quando você faz a alocação, coloquei o Alfredo, coloquei, aparece já na frente ali da pessoa que tá planejando, ó. Na verdade, na hora que salvar, né? Aparece ali, ó, o Júlio. Júlio, ó, você tá botando o Alfredo na sua W.O., mas ela já está na W.O. Do Rodrigo. Você já consegue fazer assim. Só não aparece assim, que é o Rodrigo e o Alfredo, mas aparece quais são as produções, tá? E aí o Júlio sabe quem tá cuidando daquela produção, né? 

01:13:15
Rafael Rissuti - Globo
Então é o Rodrigo, então já sabe que tem que entrar em contato com o Rodrigo pra poder combinar ali esse uso do Alfredo, entendeu? 

01:13:23
Rodrigo Carlstrom - NT
Porque o Alfredo sabe mexer com a câmera X. 

01:13:26
Rafael Rissuti - Globo
Exato. 

01:13:27
Rodrigo Carlstrom - NT
E o fulano não precisa desse cara. 

01:13:30
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. Exatamente. Esse é dos cenários que acontecem, tá? Esse é dos cenários. E aí a gente tem aqui, como eu falei, esse planejamento da jornada, férias, afastamento, licenças... A gente recebe do RH. Então o sistema de RH, uma vez registrado lá, a gente recebe essas informações aqui, no MediaPulse. O que o coordenador tem que fazer são essas questões aqui. 

01:14:01
Rafael Rissuti
O. 

01:14:05
Rafael Rissuti - Globo
Shift, folga compensatória, ou seja, é uma folga que eu vou abater do banco de horas, Eventualmente, assim... O padrão é que todo mundo folgue aos domingos aqui Trabalhe seis e descanse aos domingos Só que tem produções em que eu vou ter atividade no domingo Então eu tenho que mudar a folga da pessoa Então o coordenador é responsável por isso Dizer quando é que é o dia de folga daquela pessoa É basicamente planejamento da jornada da pessoa E aí dentro dessa jornada você pode ter W.O.S. Que você vai trabalhar em algumas situações Esporte e jornalismo, você tem muito picadinho, né? Você tem a pessoa saindo de uma produção, indo pra outra, e várias WOs ali acontecendo, porque tem essa transição ali. Você tá no site, né? Então, assim, você é o operador de câmera. Aquela câmera tá no Estúdio A. 

01:15:08
Rafael Rissuti - Globo
O Estúdio A agora tá com a produção do esporte, daqui a pouco tá com a produção do jornalismo, depois volta pro esporte, depois fica mais duas, e assim vai. Fica o dia inteiro nessa dinâmica, tá? E aí a gente estava falando sobre o realizado, né? O MediaPulse aqui... Deixa eu te mostrar. Quando essa fase aqui, quando a WA está com essa fase de completed... Vou ver se eu tenho alguma WA com fase de completed. Essa fase de completed significa que o time de orquestração acabou toda a configuração, toda a parametrização daquela WA, entendeu? Acabei, eu não tenho que fazer mais nada. É completed, confirmed. Não tenho que fazer mais nada. Tudo que eu precisava fazer, eu já fiz. E aí entra para o time que vai efetivamente no dia-a-dia, trabalhar no dia-a-dia. Está tudo aqui liberado. Então, significa que... 

01:16:13
Rafael Rissuti - Globo
Eu peguei o exemplo de ontem, tá? Mas deixa eu ver se eu tenho aqui... Aqui eu tenho... Eu peguei o exemplo de ontem. Deixa eu ver se eu tenho o dia de hoje. Tem. Então, beleza. Está aqui, essas WOs, o time de orquestração já terminou de trabalhar Então passa para a próxima etapa E aí essa próxima etapa é o dia da execução mesmo, é o dia do realizado E aí a gente tem esse gap importante no realizado A gente não tem essas tasks que você tinha falado O que a pessoa tem que fazer? Então se eu vou usar a câmera 1, 2, 3, 4 de PTO Como é que a câmera vai sair do CD e do centro de distribuição e vai aparecer no Maracanã? 

01:17:02
Rafael Rissuti - Globo
Alguém tem que ir lá buscar Então a gente não tem essas atividades no controle do sistema A gente precisa dessas informações, tá? Porque... A gente fica mais... Essas informações são importantes para a gente refinar ainda mais o planejamento, o time de orquestração. Então, eles estão... Imagina, o jogo... São duas horas só de jogo ali no Maracanã. São duas horinhas só de jogo. Só que eu preciso reservar aqueles recursos quatro horas. Uma hora antes do jogo começar e uma hora depois do jogo terminar. Entendeu? Porque eu tenho o deslocamento para o Maracanã e o retorno para casa, para o site. 

01:17:52
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem que chegar antes de todo mundo para não pegar trânsito, tem que ter planejamento. 

01:17:58
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. E quanto tempo leva para montar a câmera? Hoje o pessoal sabe na cabeça, mas eu não tenho sistema registrando isso, entendeu? E aí assim, é registro muito de check-in e check-out, sabe? Eu iniciei a atividade A, finalizei a atividade A Comecei a atividade B, finalizei a atividade B, e assim vai, sabe? Eu não tenho isso sistêmico, tá? 

01:18:24
Júlio - NT
Rui Suti, deixa eu dar passo atrás aqui, só para recapitular pouquinho, né? Então, lá, mas lá, no momento de planejamento, o ADEGA gera uma planilha, que é o plano de produção, cada linha desse plano de produção vai virar outro Excel, que é o orçamento, e a partir do orçamento existe o plano de alocação somente dos recursos críticos. Certo? E aí, a gente está falando aqui do momento de transição, do longo prazo para o curto prazo. A transição se dá a partir da criação das W.O.s no Mediacurso. E qual é a origem dessa W.O.? É o orçamento? É aquela planilha de orçamento? É o plano de alocação? Cada linha do Excel vira uma W.O.? Como é que funciona essa transição? 

01:19:25
Rafael Rissuti - Globo
A origem, a informação, o input da criação da W.O. É o planejamento que foi feito Não é o orçamento não, é a parte de planejamento mesmo E aí o input. 

01:19:37
Júlio - NT
É esse Que a gente comentou que é o planejador de longo prazo, até se formou, né? 

01:19:42
Rafael Rissuti - Globo
São aquelas planilhas lá da tabela periódica que a gente fez, gráfico gigante, são aquelas planilhas O orçamento fica muito com o time de orçamento, é muito mais para eles controlarem o que está sendo realizado se está dentro da curva esperada. 

01:20:02
Júlio - NT
Então o plano de alocação, cada linha do plano de alocação vira uma W.O. No Mediapulse? 

01:20:10
Rafael Rissuti - Globo
Não necessariamente, mas é que eu posso ter conjuntos de linhas ali do planejamento que vai virar uma WO no MediaPulse. Por exemplo, eu vou ter o serviço, vamos lá, o serviço lá do... Isso é ótimo exemplo. Eu tenho lá o jornal que vai ao ar, né? Então ali eu planejei o estúdio, planejei controle, planejei... É controle... Esqueci agora o outro serviço, mas imagina, eu tenho o serviço de gravação estúdio e serviço de controle. São duas linhas diferentes ali na planilha Mas elas podem ser a mesma W.O. No MediaPulse São serviços diferentes, mas estão dentro da mesma W.O. 

01:20:56
Rafael Rissuti - Globo
Do MediaPulse Eu posso ter esse tipo de cenário Essa situação do controle, eu gosto de usar esse exemplo Porque não necessariamente são recursos que precisam estar fisicamente no mesmo lugar Eu tenho o estúdio que vai ser lá em São Paulo, no Berrine, que é o estúdio do jornal Mas o controle, o serviço de controle vai ser executado em Brasília E vai ser transmitido pelo site do Rio de Janeiro Isso foi a grande sacada do processo de planejamento e alocação de recursos É a gente poder ter essa dinâmica Eu tenho recursos que eu posso usá-los remotamente E aí eu otimizo a minha alocação e aí eu reduzo o aluguel, por exemplo A gente tem esse cenário. Quando a gente trouxe os sites para dentro aqui do MediaPulse, a gente tem aqui Rio e São Paulo, a gente tem Brasília, BH e Recife. 

01:22:08
Rafael Rissuti - Globo
Quando a gente trouxe Brasília, BH e Recife para dentro do MediaPulse, essa dinâmica, o jornal é em São Paulo, ele vai usar o controle de BH e vai ser transmitido para o Brasil todo através do site do Ion. Então essa dinâmica, cara, isso ajudou muito o time lá de tecnologia a fazer a gestão dos seus recursos. 

01:22:39
Rodrigo Carlstrom - NT
Até complementando aí a pergunta do Júlio, né? Essa transferência da informação da planilha para criar a WA, tem algum extrator de dados da planilha ou é na mão mesmo que acontece isso? É na mão mesmo. 

01:22:54
Júlio - NT
É na mão mesmo, por aquele pessoal que a gente estava conversando mais cedo, eu acho. Entretenimento e jornalismo é o pessoal de tecnologia e esporte é o pessoal do próprio conteúdo do esporte, né? 

01:23:11
Rafael Rissuti - Globo
Exato. O que eu não sei, Marcelo, eu não sei se você sabe, mas o pessoal do conteúdo do esporte, eles não têm essa planilha do planejado, né? Eles vão tirar de acordo com a demanda e a necessidade deles, né? Da cabeça deles, não é isso? 

01:23:28
Marcelle Machado - Globo
Então, a demanda, na verdade, vem do e-mail que eles recebem do plano. 

01:23:32
Rafael Rissuti - Globo
Tá. Tá bom. 

01:23:33
Marcelle Machado - Globo
Eles têm Excel que eles recebem. Excel é vida, tá, gente? Então, assim, eles recebem o Excel lá que a galera do Produção do Conteúdo manda, e aí eles olham aquilo ali, e ali tem mais ou menos o que eles... Na verdade, não é igual... Veja bem, Risuth, não é aquele bonitão do Tecnologia, tá? É tipo uma linha dizendo qual é o programa E aí baseado no programa ou no jogo Eles sabem mais ou menos o que é Porque esporte não tem muita novidade, né? Baseado naquilo ali eles já sabem o que eles têm que colocar Como é que funciona e etc. 

01:24:04
Rafael Rissuti - Globo
Essa planilha que a Marcela tá falando, gente Não é a planilha de planejamento de recursos, não É a planilha de exibição, tá? A gente já sabe que vai ter eventos acontecendo ali na exibição E aí é essa planilha que chega para o time de esporte E aí sim eles criam os WIOS, tá? Essa planilha a gente não viu, né? Nem a gente. Porque imagina o seguinte, dentro do esporte tem time que vai ser responsável por planejar os eventos, sabe? Vai ter o jogo do Flamengo, vai ter lá o campeonato. 

01:24:48
Marcelle Machado - Globo
Só uma coisa, Rissuti, só pra vocês entenderem, o esporte não somos nós que... A gente não decide quando o Vasco Flamengo vai jogar, é diferente da novela. A novela, eu consigo mexer com a série e falar, não, essa novela eu consigo jogar pra dezembro e a série a gente puxa pouco antes. A gente tem o owner daquele produto, somos nós. O jogo que vai passar, a gente recebe da federação e é aquilo ali e acabou. Entendeu? Eu só tenho que fazer e transmitir. É isso que é a minha responsabilidade. Entendeu? 

01:25:16
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. Exatamente. A gente não tem gestão nenhuma disso. Putz, quarta-feira não é bom dia pra ter Flamengo e Vasco. Minha filha, sinto muito. Vai ter Flamengo e Vasco e acabou. Entendeu? É assim. Quer transmitir, cria as WOs pra transmitir. Senão, você não vai transmitir. Vai ser basicamente isso. 

01:25:36
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí imagino que num dia pode acontecer monte de evento esportivo que esgotou seus recursos no esporte. 

01:25:45
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí, é isso mesmo. Pode acontecer vários e aí a gente vai... 

01:25:50
Marcelle Machado - Globo
O que acontece é que ele já tem toda uma noção do que vai acontecer. Então, por exemplo, uma coisa é o normal. Tem campeonato brasileiro, tem campeonato carioca, tem campeonato mineiro. Enfim, eles já sabem no ano. Eles sabem o que vai acontecer e eles se programam para isso, obviamente. Assim como, por exemplo, quando tem uma Olimpíada ou quando tem Rock in Rio ou quando tem uma Paralimpíada, enfim. Quando tem grande evento esportivo Para acontecer, eles também se programam e o sistema é alterado em cima disso, tá? Então, por exemplo, hoje a gente tem cinco... Tô chutando, tá? Não sei se é exatamente isso Mas a gente tem cinco salas do Sport TV, por exemplo A gente tem Sport TV 1, 2, 3, 4 Quando tem Olimpíadas, a gente tem 16 30. 

01:26:35
Marcelle Machado - Globo
Então assim, eles se preparam antes, já sabem que vai ter uma demanda maior, avisam a gente coloca mais coisa ali, mais recurso, mais não sei o que para fazer a alocação. E o que não tem, eles também se programam para fazer aquilo que o Rissuti trata, que é a questão dos aluguéis, né? Não tem... A gente... O Globo não vai perder a transmissão de alguém porque não tinha... Isso é o último... Assim, deu merda. Fora isso, ela vai transmitir. Ela vai dar jeito de transmitir. Até porque, se for jogo, por exemplo, tem contrato. Ela tem que transmitir aquilo ali. Então, ela vai dar jeito. Ela vai alugar, ela vai fazer alguma coisa. E isso, eles olham antes. Porque a federação, ela manda, por ano ali, planejamento. Que vai mudando toda hora. Que é por isso que o Rissuti falou. 

01:27:23
Marcelle Machado - Globo
Duas semanas antes, eles ainda não colocaram. Porque isso muda o tempo inteiro. Mas eles mandam. Então, eles sabem. Esse ano vai ter Olimpíada. Esse ano vai ter isso, vai ter aquilo. Eles sabem. 

01:27:32
Rodrigo Carlstrom - NT
Duas semanas antes? 

01:27:34
Marcelle Machado - Globo
Normalmente duas, até no dia às vezes. 

01:27:39
Rafael Rissuti - Globo
Dependendo do tipo de esporte, são duas semanas antes. 

01:27:48
Marcelle Machado - Globo
E é muito pouco, duas semanas para o tipo de orquestração. 

01:27:51
Júlio - NT
Isso é uma pergunta até que eu ia comentar agora, ia fazer, na verdade. Quando a gente estava falando de longo prazo, o Vesúvio comentou ali, o autor da novela lá está construindo a novela, está escrevendo a novela, e o planejamento ali é vivo, vai sendo ajustado e evoluído de acordo com a evolução da escrita da novela. E aí a gente estava comentando, né, longo prazo é acima de 30, D mais 31, digamos assim, daí para frente. Quando a gente passa para no curto prazo, a gente já passa B mais 30, até B mais 30. E aí, só que 30 dias é muito tempo, muita coisa acontece durante esses 30 dias. Esse replanejamento, essa mudança de planejamento, ela acontece também dentro do MediaPulse ou ela acontece no Excel e depois é ajustada no MediaPulse? Ela é ajustada no MediaPulse e volta para o Excel depois? 

01:28:52
Júlio - NT
Como é que é esse ajuste de planejamento do curto prazo? 

01:28:58
Rafael Rissuti - Globo
O curto prazo é mexido no MediaPulse, é ajustado no MediaPulse, mas ele não volta para a planilha Excel Porque a gente precisa comparar o que foi planejado com o que está sendo realizado efetivamente Então a gente tem esse indicador, essa métrica aqui O que foi planejado no longo prazo? O que está sendo realizado ali no curto prazo? Então não tem essa volta, tá? 

01:29:27
Júlio - NT
Mas aí, por exemplo, falando ali de uma... O Excel surge em as WOs E aí se entendeu, olha, mudou o planejamento, eu preciso de mais recursos nessa W.O. Isso acontece dentro do MediaPulse, ou a necessidade de criar novas W.O.s para aquela novela é sempre dentro do MediaPulse para justamente fazer essa comparação aí. É interessante. 

01:30:01
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, exatamente. Se em determinado dia eu precisava de quatro pintores, e aí eu vou ter que aumentar... Vamos lá, eu planejei lá no longo prazo quatro pintores por semana, diariamente naquela produção, e numa semana, por exemplo, eu vou precisar de oito, isso é registrado na W.O., isso não volta para o planejamento longo prazo. E aí lá no final, de forma totalmente manual, o pessoal compara o que foi planejado no longo prazo versus o que foi realizado ali nas WOS, tá? 

01:30:36
Júlio - NT
Perfeito. 

01:30:43
Rodrigo Carlstrom - NT
Pode ir, Júlio, pode ir. 

01:30:46
Júlio - NT
A gente sempre dá exemplo quando precisa mais, né? De mais recursos. E quando sobrou recurso? O recurso ficou ocioso ou eles dão jeitinho na hora ali, passa o cara pro outro lado, Tá sobrando uma câmera e faltando do outro lado, como é que funciona? 

01:31:04
Rafael Rissuti - Globo
Se sobrar, eu planejei lá a câmera, né? Eu planejei usar cinco dias na semana aquela câmera. Se no determinado dia não tem essa necessidade, eu não vou ter gravação, essa câmera efetivamente não saiu do estoque, ela continua lá no CD. E aí ela está automaticamente disponível para outra produção pegar, sem problema nenhum. A mesma coisa o pintor. Eu planejei quatro pintores durante cinco dias, por semana. Se na sexta-feira não tiver gravação, aqueles pintores vão ficar ociosos. Vão estar disponíveis para outra produção pegar. Ociosos não é uma palavra muito boa. Vão estar disponíveis. Vão estar disponíveis para alguém, para outra produção pegar e usar aquele recurso Ali no curto prazo eu não tenho muito o que fazer em termos de otimização Funciona muito ali no pediu, eu consigo te dar ou disponibilizou, volta para o pool e fica lá aguardando alguém chamar, entendeu? 

01:32:10
Rafael Rissuti - Globo
Vai ser basicamente isso. 

01:32:15
Rodrigo Carlstrom - NT
Legal. 

01:32:18
Júlio - NT
Mais ponto ali. Você falou de otimização. Simulação existe dentro do MediaPulse? Ou a simulação continua sendo somente daqueles recursos críticos lá em Excel? 

01:32:32
Rafael Rissuti - Globo
Sempre que você ouvir falar em simulação, é sempre em Excel. E é sempre uma pessoa fazendo manualmente. O MediaPulse não tem essa capability. E pelo que a gente viu com a fábrica, ele não vai ter tão cedo. 

01:32:47
Júlio - NT
Mas seria recurso interessante daqui a pouco? 

01:32:51
Rafael Rissuti - Globo
Seria algo super interessante a gente pensar, tá? Na verdade, eu já estou querendo fazer isso já tem anos. Anos! Eu só não consigo fazer. 

01:33:01
Júlio - NT
Simular o curto prazo, né? 

01:33:03
Rafael Rissuti - Globo
Não, o curto prazo, então, isso aí. 

01:33:05
Marcelle Machado - Globo
Seria maravilhoso Porque o curto prazo, ele é uma continuação do longo prazo Se a gente consegue simular ali o longo, ele faz parte da cadeia até chegar no curto O problema é que a gente não tá conseguindo nem no longo ainda, né? Exato E aí. 

01:33:23
Júlio - NT
No caso, já pegando o gancho com essa simulação, né? A novela se estendeu, ou a minissérie se estendeu porque a audiência tá boa. A simulação do estúdio, ela tem que acontecer no Excel lá então. 

01:33:40
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

01:33:41
Júlio - NT
Ela acontece no Excel e aí sim é replicada para as WOs que estão ligadas a essa minissérie. 

01:33:47
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí, isso aí. 

01:33:49
Júlio - NT
E todas as outras que são impactadas Exatamente. 

01:33:53
Marcelle Machado - Globo
Perfeito, porque quando você mexe, se você tá mexendo com algum... É glóminó, né? Se você tá usando recurso nisso aí, ele aumenta... Alguém lá na frente já estava usando e esse alguém lá na frente vai precisar mudar, enfim, é. 

01:34:06
Rafael Rissuti - Globo
Domínio Por isso que quando a gente fala assim de sistematizar a simulação, eu não posso trabalhar com uma ou duas produções Eu tenho que trabalhar com o meu plano de produção completo, 100 produções, 150 produções Porque aí sim eu vou ver se o negócio está fazendo direito, entendeu? 

01:34:28
Marcelle Machado - Globo
É, tem que olhar pra tudo, porque pra você poder fazer justamente esses encaixes, senão não faz sentido, você olha só pro seu e não tá fazendo nada. 

01:34:36
Rafael Rissuti - Globo
Quer falar, Rodrigo? 

01:34:39
Rodrigo Carlstrom - NT
Eu já ia pra uma outra linha aqui, mas tava até pensando em pegar gancho pra ver se até se eu entendi, né? Essa questão da simulação significa o seguinte, que se a gente resolver na causa, que é no planejamento, que é onde você tem a visão de economizar em grande monta aqui né se tiver algum desvio no curto prazo Pode até acontecer, mas ele é irrisório perante o que acontece no planejamento, por isso que a. 

01:35:11
Marcelle Machado - Globo
Gente é muito mais... 

01:35:12
Rafael Rissuti - Globo
A ideia é essa. 

01:35:13
Marcelle Machado - Globo
A ideia é justamente isso, a gente não ter o que vocês estavam dando exemplo ali da ociosidade, por exemplo, e nem você também ter, por exemplo, alugar equipamento que, cara, não precisava, porque se eu tivesse planejado o outro direito, eu não precisaria estar alugando, de repente, equipamento ali, porque o outro estaria disponível. Então tem toda uma questão ali que impacta no curto prazo. Na hora do pagamento, que é a pior hora. 

01:35:37
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. Bom, vou na outra linha aqui agora, né? Agora numa visão de processo, que é a nossa disciplina aqui da WO pra frente, né? A gente sabe que processo qualquer, processo de negócio qualquer, até processo fabril, ele tem uma capacidade de entrega, né? Que é limitada pelo seu gargalo. Então... Para melhorar a capacidade de qualquer processo, a gente tem que atacar o gargalo do processo. Qual é o gargalo desse processo? 

01:36:12
Rafael Rissuti - Globo
Ai, gente. Você está falando do longo prazo? 

01:36:16
Rodrigo Carlstrom - NT
Do curto prazo. 

01:36:16
Rafael Rissuti - Globo
Você está falando do curto prazo? 

01:36:19
Rodrigo Carlstrom - NT
Isso. 

01:36:21
Rafael Rissuti - Globo
Marcelo, eu não sei. 

01:36:23
Rodrigo Carlstrom - NT
Vamos lá. 

01:36:24
Marcelle Machado - Globo
Desculpa, peraí. Repete, Rodrigo, repete a pergunta. Desculpa que meu cachorro só latia. Eu tive que prender ele. 

01:36:30
Rodrigo Carlstrom - NT
É que assim, todo processo de negócio, ele tem uma limitação de capacidade representada pelo gargalo do processo. Não adianta você investir esforço em melhorar o processo num ponto onde não é o gargalo, porque você não aumenta a capacidade do processo. Você sempre tem que melhorar o processo atacando o gargalo desse processo. É onde tem mais dispêndio de recurso, onde demora mais. Na visão de vocês, qual que seria o gargalo do curto prazo? 

01:37:02
Marcelle Machado - Globo
A gente tem gargalo, que é o que a gente já falou aqui, e que às vezes a gente não tem o que fazer, que é justamente a galera que coloca duas semanas antes ali e tal, que é pouco em cima da hora, ou às vezes até uma semana antes, ou alguma alteração que é em cima da hora. Só que, como eu disse, no caso do esporte, por exemplo, que isso acontece porque eles recebem a informação em cima da hora. 

01:37:28
Marcelle Machado - Globo
E essa informação chega em cima da hora Então não tem muito, por isso que é muito do negócio assim A gente realmente, nesses casos, não tem o que ser feito O gargalo, o outro gargalo que é o que a gente trabalha é justamente do planejamento a longo prazo E a gente conseguir olhar e simular da melhor forma possível para quando a gente chegar no curto A gente ter tudo disponível ali até para chegar ali e falar, cara, eu vou precisar alugar Se você aluga isso na vida, se você faz as coisas planejadas e com antecedência O seu poder de negociação é muito maior do que se você chegar em cima da hora e falar Preciso de uma UP aqui agora porque acabou todas as minhas, acabaram todas as minhas É isso, o planejamento a longo prazo daria insumos para o curto prazo ser muito melhor. 

01:38:12
Rodrigo Carlstrom - NT
Deixa eu só concluir aqui, Júlio. Ainda não é o que eu estou buscando, mas tudo que você falou foi importante aqui, ainda bem que está registrado. Mas o que eu estou querendo dizer é o seguinte, num processo você tem todas aquelas fases que estão representadas pelos status que tem ali no MediaPulse. E aqueles status acontecem numa ordem lógica, que não está dentro do sistema, mas está na cabeça das pessoas. Como é que a gente geralmente identifica gargalo dentro de processo? É geralmente aquela atividade que está acontecendo, aquela fase do processo em que tem a maior fila de trabalho antes dela, antes de executá-la. Em que ponto, ou seja, qual daquelas fases do processo que você fala assim, ó, é aqui que dói? É essa fase aqui que mais pega pra gente? 

01:39:07
Marcelle Machado - Globo
Não sei, boa pergunta. A gente tem que ver. Até não sei nem se a gente vai ter que ser mais lindo nas pessoas e perguntando, porque como eu tinha dito, as pessoas não colocam essas fases lá corretamente, senão a gente poderia buscar no próprio sistema e ver a questão de tempo ali. Mas a gente não tem essa informação. 

01:39:23
Rodrigo Carlstrom - NT
Ou seja, hoje a gente não consegue identificar o gargalo do processo. 

01:39:29
Marcelle Machado - Globo
Que tem, eu não consigo visualizar A. 

01:39:32
Rafael Rissuti - Globo
Gente sabe, por exemplo, o planejamento de jornada é gargalo Mas é muito mais por conta de as equipes usarem a ferramenta A gente está no processo de trazer esse planejamento de jornada para dentro do MediaPulse A gente já virou site, está faltando os outros sites para virem para o MediaPulse Então a gente já está trabalhando nisso Isso gera visibilidade da disponibilidade dos recursos para serem alocados Esse é o gargalo, que é a gestão da capacidade A gestão de capacidade de recursos humanos Ela não está sendo feita, ali no curto prazo, ela não está sendo feita no MediaPulse Ela está sendo feita por fora, em Excel, por exemplo Então a gente está trazendo isso para dentro do MediaPulse E aí você tem essa gestão mais automatizada, vamos dizer assim. 

01:40:21
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito Dá lá, Júlio. 

01:40:26
Júlio - NT
Eu estava preparando uma pergunta mais para o final aqui, mas já pegando o gancho com o que a Marcélia disse, que o gargalo seria o planejamento de longo prazo. Qual seria o impeditivo hoje, de longo prazo, estar no MediaPulse? 

01:40:49
Rafael Rissuti - Globo
Bom, estar no MediaPulse, o nosso maior impeditivo é a fábrica, tá? A fábrica não desenvolve na velocidade que a gente precisa as coisas, tá? A fábrica não desenvolve. Agora, falando dos nossos... 

01:41:06
Marcelle Machado - Globo
A Zaytech, o dono do produto. 

01:41:08
Rafael Rissuti - Globo
Tá. 

01:41:08
Júlio - NT
O pessoal que desenvolve e evolui o MediaPulse. 

01:41:15
Rafael Rissuti - Globo
Isso, isso. Falando de processo, são os nossos usuários mesmo. Acho que é o nosso grande gargalo no processo de planejamento a longo prazo. Os nossos usuários ainda estão muito resistentes a avançar nessa jornada. Eles ficam, o que eles trazem muito é assim, isso é conceito muito novo de machine learning, que a gente não tá muito seguro e tudo mais. Só que a gente tem sinalizado para eles, esquece machine learning, a gente tem que primeiro, a gente tem que, por exemplo, fazer uma jornada de dados, né? Esses dados de planejamento hoje estão em planilhos Excel, então a gente tem que minimamente trazer mais segurança para esses dados, mais padronização desses dados. Então a gente precisa de soluções que a gente consiga já registrar isso, e assim vai. 

01:42:07
Marcelle Machado - Globo
Mas, Rissuti, eu acho que o Júlio está perguntando é por que não está no MediaPulse. Não está no MediaPulse porque o MediaPulse não tem uma usabilidade boa para o planejamento a longo prazo. Aí o Rissuti pode até falar melhor. Mas o planejamento a longo prazo requer muitas mudanças rápidas e visual. Você precisa olhar ali, você vai numa reunião com a galera toda que tá falando sobre isso Você precisa, tipo Matrix ali, que você movimenta uma caixinha Sabe aquelas coisas que antigamente a gente achava que era sonho, mas hoje em dia não é? 

01:42:38
Marcelle Machado - Globo
Então assim, eu quero poder movimentar isso aqui pra cá E eu quero que todo o resto daquilo que a gente falou, o dominoff, caia pros lugares que ele tem que cair E eu quero ver isso na hora, eu quero olhar, movimentar e ver o que acontece, o que seria melhor pra eu dar resposta pra galera que tá ali na reunião imediatamente. E no MediaPulse eu não consigo fazer isso, por isso o uso da Excel. Que é a simulação. 

01:43:00
Rafael Rissuti - Globo
É uma simulação manual, tá? 

01:43:04
Marcelle Machado - Globo
É uma simulação manual. 

01:43:07
Júlio - NT
É a grande funcionalidade aí, que é a simulação que o MediaPulse não atende e o pessoal já disse que não vai fazer no MediaPulse. 

01:43:22
Rafael Rissuti - Globo
Julio, não é a simulação automatizada, é a simulação mesmo A tabela periódica é trazer aquela tabela periódica, aquele gráfico gigante, para dentro do MediaPulse Essas visualizações a gente não tem hoje na ferramenta, a gente precisava que fosse desenvolvida E aí a fábrica não responde em tempo esse desenvolvimento E aí esse é o grande ponto de atenção aqui Por que eu não trago para dentro do MediaPulse? Eu pode já meter a longo prazo Porque existem necessidades das áreas em que não são atendidas pela ferramenta do jeito que ela está hoje Eu preciso evoluir E aí eu não tenho a fábrica respondendo na velocidade que a gente precisa E aí, Júlio, eu não estou falando de simulação automatizada usando Machine Learning e tudo mais É a caixinha mesmo lá do gráfico quantidade, mover para cima e para baixo e tal É como se. 

01:44:17
Marcelle Machado - Globo
A gente já tivesse feito uma simulação, chegasse numa reunião e fosse mostrar para os amiguinhos. Olha gente, isso aqui é como ficou. Aí o cara vai lá e lembra de alguma coisa e fala, não, mas eu acho que de repente a gente pode trocar isso por isso. Aí ele quer naquela hora pegar e trocar. Isso a gente não tem. 

01:44:32
Júlio - NT
Isso. É a minissérie que vai estender... Aumentar a caixinha da minissérie de Marvel. Nada de uso de IA, como vocês falaram, para fazer essas simulações automatizadas. É a simulação manual baseado nas negociações de produção de conteúdo que estão acontecendo. 

01:44:57
Marcelle Machado - Globo
É isso. 

01:44:58
Rodrigo Carlstrom - NT
Uma questão de experiência de usuário está envolvida aí, né? Exatamente. Até perguntando sobre isso, né? Porque lá na tabela periódica é uma visão mais de calendário do que de gante, né? Mas também tem uma visão de gante. E aí eu fiquei pensando até essa noite, né? Fiquei pensando por que eles precisam de uma visão de gante, né? Porque o gante é conceito baseado em tarefa. E lá eles estão pensando mais no recurso do que na tarefa, né? Então, eu inferito, vou fazer uma inferência aqui, vocês me corrijam se estiver errado. É mais importante eles verem a alocação no tempo do que ter uma visão de tarefa, de fato. Porque tarefa vai acontecer no curto prazo, de fato, né? Então, de fato, a gente não precisaria de uma visão gigante, a gente precisaria de uma visão de alocação. 

01:45:53
Rafael Rissuti - Globo
Isso, exato. 

01:45:55
Rodrigo Carlstrom - NT
É isso, né? 

01:45:57
Rafael Rissuti - Globo
Eu sempre dou essa ideia do Gant, é muito mais para eles saberem, assim, da alocação, né? Então você tem ali o recurso A, que está na produção da novela tal, e aí você sabe, você vê de quando a quando, início e fim, que aquela pessoa, que aquele recurso está alocado. E aí você consegue ter esse mapa, essa visualização. E aí é sempre numa visão, de produto, de produção, e sempre numa visão de recurso. Então, se eu olho na visão de recurso, eu estou vendo todas as alocações do recurso dentro daquele período. Então ele vai começar de janeiro a abril, vai estar na novela A, depois de abril até maio, na novela B, você tem essa visão. E na visão de produto, de produção, é a produção e todos os recursos ao longo do tempo que ele está alocado. 

01:46:45
Rodrigo Carlstrom - NT
Perfeito. Vou fazer uma pergunta aqui. Imaginando que você tem que encaixar esses recursos no tempo, assim como você faz nas pecinhas do Tetris, e tentando otimizar ele para... Para ir dando baixo. Esse andar aqui já terminei, já vou partindo para o futuro aqui e vai terminando o andar. Uma espécie de uma visão de tétris ali que, por vezes, escapa quadradinho, fica quadradinho vazio ali. Só que o pessoal que faz esse planejamento, eles estão com uma visão de mais alto nível. E quando cai no curto prazo, O pessoal do curto prazo talvez tenha mais informações e mais subsídios de perceber que talvez os recursos não foram suficientes. 

01:47:38
Rafael Rissuti - Globo
É isso, é isso mesmo. 

01:47:39
Marcelle Machado - Globo
É que isso não vai do cem ao zero, tá? O longo prazo para o curto prazo, ele não é de três anos para mês. Isso vai vindo, então isso que você está falando realmente acontece E acontece até mesmo entre o planejamento a longo prazo Então você está lá de três anos, daqui a pouco eles recebem mais informação Eles trabalham naquilo ali, mexem e geram uma nova visão Aí recebem mais informação, agora só tem ano, eles vão mexendo Então isso vai se fazendo durante todo o processo até o curto prazo, tá? 

01:48:09
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí eu queria pegar aqui o seguinte, imagina aquela situação lá do campo Que foi ter que levar a câmera lá para o... Para o estádio, para o Maracanã. E aí, na hora de levar, o pessoal falou assim, puxa vida, eles esqueceram de considerar aqui que quinta-feira tem uma feira aqui na rua, e a gente tem que passar por uma outra rua aqui, que é a nossa logística mais longa, e o pessoal do planejamento não considerou. Vou dar exemplo para os do Lúcio aqui. E aí a gente vai precisar de mais tempo esse recurso do que estava planejado. O que vai fazer com que esse recurso esteja naturalmente super alocado, por algum motivo. Como é que se levam essas lições aprendidas para o pessoal de planejamento? Como é que funciona essa dinâmica? 

01:49:02
Rodrigo Carlstrom - NT
Para que eles do planejamento não errem mais o que a gente aprendeu com essa vez. 

01:49:10
Rafael Rissuti - Globo
É só para você entender, o time ali de campo volta para a orquestração e a orquestração volta para o planejamento, tá? E aí essa volta é sempre assim, olha, vocês estão planejando, vamos lá, o time de campo para o time de orquestração. Semana que vem vai ter o jogo de novo. Então assim, lembra que a gente tem, eu vou ter que, a minha logística, né, deslocamento, ela vai ter que ser maior por conta da feira Então, em vez de você planejar 4 horas, vai ter que ser 4 horas e 30 minutos Porque eu gasto mais tempo fazendo isso Então eles já avisam assim E aí, de orquestração para planejamento, todo ano A gente revisita esses serviços de tecnologia e revisita essas horas. Lembra que eu falei que alguns serviços têm uma quantidade de horas mínimas? 

01:50:07
Rafael Rissuti - Globo
E aí se esse for o caso, eles já consideram essas questões ali Quantas horas mínimas foram ali, qual é a média? Então já consideram esses ajustes ali do dia a dia Nesse planejamento logo, nessa revisão, desculpa, do catálogo de serviço Por exemplo, você tem lá a... Quando a gente tem uma gravação de externa para uma novela Normalmente, serviço de gravação externa consome 9 horas daquele serviço. Então, o mínimo vai ser 9 horas. 

01:50:41
Rodrigo Carlstrom - NT
Se acontecer... Existe uma... Pode falar. Não, pode continuar. 

01:50:46
Rafael Rissuti - Globo
Se acontecer... Se, ao longo do realizado, estão acontecendo muitas variações... Estou planejando 9, mas está realizando 10, está realizando 12. O que vai acontecer ano que vem? Ano que vem, quando o time revisitar o catálogo do serviço Eles vão ver o seguinte, olha, a gente tinha uma métrica que eram 9 horas Só que ao longo de 2025, a gente tem realizado 10 horas Então acho que vale a pena a gente reajustar esses valores E aí eles fazem reajuste, entendeu? 

01:51:21
Marcelle Machado - Globo
Rodrigo, não sei se você lembra, a gente também ajusta no MediaPulse o realizado para poder fazer a cobrança. Então, é a partir daí que eles conseguem fazer isso. Eu não sei se o Rissuti chegou nesse ponto. 

01:51:32
Rafael Rissuti - Globo
É, a gente não chegou no realizado. 

01:51:33
Marcelle Machado - Globo
Então, é assim que eles enxergam isso. Isso tudo que o Rissuti está falando é porque eles vão voltar no MediaPulse, eles vão fazer ajuste num outro campo lá. Isso vai ser levado para o BI deles e eles fazem esse cruzamento de dados e aí ele tem essa informação. Gente, olha só, está dando muito ruim aqui. A gente está toda vez está passando de seis horas, então vamos aumentar para oito, ou coisas desse tipo. Toda vez que a gente vai lá no jogo no Maracanã, na quarta-feira sempre está atrasando, tem que aumentar o tempo. Então, eles fazem esse tipo de métrica, olhando para o realizado. 

01:52:03
Rodrigo Carlstrom - NT
E aí, isso é registrado só nos números ou tem texto que você coloca lá para ter uma espécie de uma lembrança, checklist? Como que é registrado isso e onde, né, se tiver esse registro? 

01:52:15
Rafael Rissuti - Globo
Esse processo começou no passado, tá? Então, assim, a gente botou no MediaPulse algumas funcionalidades, né? Para que eles façam os registros. Então, eles querem entender, por exemplo, por que a gente teve hora extra, né? Por que a gente teve... Hora extra não, desculpa. Horas excedentes naqueles serviços de tecnologia. Então, eles querem saber isso. E aí, eu tô abrindo aqui a tela para vocês verem. E aí, eles registram isso tudo na W.O. Eles não mexem. No que foi planejado ali né em termos de pelo time de orquestração então essa data aqui por exemplo isso aqui ó vamos lá isso aqui é são as mesmas são as linhas de uma w deixa eu abrir a w que fica melhor peraí. 

01:52:59
Marcelle Machado - Globo
E só uma coisa, além disso, a gente tem de fornecedor também A gente, dentro do Media Pool, se a gente coloca lá para o fornecedor Eles apontam se o fornecedor tá ok ou não, se foi bom serviço ou não Porque aí, isso que você falou, tem campo texto em que eles escrevem Eu coloquei que foi ruim porque ele chegou atrasado ou porque ele entregou equipamento que deu problema na hora, enfim. E aí eles tudo também geram uma métrica, eles geram, isso vai para o BI e aí eles pegam esses valores e depois cruzam e aí também identificam alguma questão que eles precisam melhorar nas próximas. 

01:53:34
Rodrigo Carlstrom - NT
Tem alguma sistemática para gestão de risco? 

01:53:39
Rafael Rissuti - Globo
Não. 

01:53:41
Marcelle Machado - Globo
A gente não, não sei se ele está baseado nisso, nesses dados, se eles fazem lá uma gestão de risco, aqui. 

01:53:46
Rafael Rissuti - Globo
No sistema não Não tem, tá O que tem aqui, Rodrigo? A gente tem aqui o planejador, quando ele está em confirma de essa W.O. Essa data daqui é a data que o... Desculpa, planejador não, o time de orquestração Essa data aqui foi que o time de orquestração definiu, tudo isso foi planejado para essa W.O., para ser executada Aí a gente está indo para a execução A execução dessa W.O. Aqui disse o seguinte, olha, o serviço que estava planejado sete horas e meia, na verdade levou nove horas E aí, qual foi a causa dessas nove horas? Foi o conteúdo ou foi tecnologia? Conteúdo é, por exemplo, o ator chegou atrasado Coisas desse tipo, entendeu? Coisas que foram geradas por conta do conteúdo Tecnologia são situações em que houve alguma questão Por exemplo, absenteísmo, férias, demandas a pressionar, registros de marcação de falha Então tem algumas... 

01:54:52
Rafael Rissuti - Globo
Tem dois motivos, dois causadores é conteúdo, é tecnologia e cada deles tem seus próprios motivadores, tá vendo? 

01:55:03
Rodrigo Carlstrom - NT
Aí você tem as coisas que você quer evitar, mas tem também as coisas que você quer explorar, por exemplo, a gente planejou mais do que precisava. 

01:55:15
Rafael Rissuti - Globo
O excesso não. O excesso o pessoal não tá registrando aqui não, tá? Então assim, é até uma boa, tá, Rodrigo? Porque hoje a gente só tá... Esse momento, data hoje, o pessoal está mais olhando o excedente tá então se eu planejei sete horas e meia e tá realizando nove horas eu preciso controlar isso porque eu tô realizando nove horas ao invés daquilo que eu planejei né então ele precisa ter esse controle aí em cima desse controle eles vão tentar eles vão entender o seguinte se foi conteúdo se for conteúdo eu vou cobrar do conteúdo essas horas excedentes eu vou cobrar porque foi uma falha deles tá se foi de tecnologia isso vai cair depois num outro processo eu não cobro do conteúdo essas horas excedentes tá mas isso vai cair em outro processo para entender Por que tecnologia está gerando essas horas excedentes? 

01:56:08
Rafael Rissuti - Globo
Aí pode ser a questão do deslocamento, pode ser a questão de, por exemplo, dimensionamento da equipe Eu estou achando que eu tinha equipe suficiente, tá entendendo? Eu tenho esse tipo de problema Então assim, se for conteúdo, automaticamente eu vou cobrar essas horas excedentes Se for tecnologia, eu vou investigar por que eu tive essas horas excedentes E aí o resultado dessa investigação pode gerar uma alteração naquela quantidade mínima de horas para aquele serviço, tá? Ou até para redimensionamento de equipe, tá bom? 

01:56:47
Rodrigo Carlstrom - NT
Fazer mais uma pergunta aqui A última. 

01:56:49
Marcelle Machado - Globo
Pergunta, Rodrigo Pessoal de curto prazo, gostam do Mídia Pulse? Gosto é uma palavra muito forte. Gosto é muito forte, mas eles, o pessoal, os hard users, eles necessitam dele. Então assim, eles, entre aspas, gostam, porque eles sabem e veem aquilo acontecer. Faz falta. Faz falta. E assim, eles já passaram... Agora, gostar é assim, é muito parecido Gostar é... 

01:57:29
Rafael Rissuti - Globo
Eu ia usar a palavra aceitam, exatamente Eles entendem que os benefícios são maiores São maiores Por exemplo, a cara do MediaPulse é muito feia Você tem que fazer 20 cliques para fazer não sei o quê Mas eles entendem que o benefício que o MediaPulse traz É muito maior do que isso, tá? 

01:57:44
Marcelle Machado - Globo
Eles reclamam da mesma forma. A gente tinha outro sistema, que era o esquerdo Que também tinha a mesma reclamação em termos de visão, era feio, era não sei o que Mas eles tinham algumas coisas pouquinho melhores, assim, alguns cliques, a questão dos cliques e etc E tinha outros problemas. Todo sistema, ainda mais esse tipo de sistema, vai ter E eles reclamam, com o objetivo de melhorar, é uma crítica construtiva O problema é que aí a gente cai na questão da fábrica, que o Rissu estava falando E que a gente não tem essa resposta Porque ele ter esse problema não é uma questão A gente mostra pra ele, diz o que a gente precisa e ele devolveria Só que esse devolveria aqui não acontece, tá? É isso É ruim com ele, pior sem ele, tá, gente? 

01:58:28
Júlio - NT
Chegamos aqui na... Fim da nossa agenda aqui, de novo monte de coisa para a gente assimilar. Temos uma agenda amanhã à tarde, então, contigo, Marcelo. E aí eu acho que a gente entra nessa questão da WO até o realizado, digamos assim, até o final do processo de planejamento. Não sei se uma agenda só seria o suficiente, senão a gente vê outra. E quinta-feira de manhã temos aí novamente com o Rissuti, e aí eu vou te mandar também, Marceli, essa, que é sobre custeio. Certo? 

01:59:07
Rafael Rissuti - Globo
Certo. 

01:59:08
Júlio - NT
Tá. 

01:59:09
Júlio - NT
Vocês enxergam a necessidade de mais algum outro ponto macro aí, que daqui a pouco a gente não abordou, para a gente procurar mais uma outra agenda? Ou depois a gente fica aí só. 

01:59:18
Júlio - NT
Com as dúvidas aí? 

01:59:19
Marcelle Machado - Globo
É melhor depois ver. Vamos ver como é que a gente vai ficar? Porque depende também daquilo que vocês vão... Exatamente, explorar ali. Vocês mandam pra gente e a gente consegue arranjar a agenda. 

01:59:35
Júlio - NT
Tá, mas aí só pra organizar aqui do nosso lado, né? Qual é o teu período de férias? 

01:59:43
Marcelle Machado - Globo
Não vou falar não! Eu vou ficar a partir da semana que vem até depois do carnaval. 

01:59:54
Rafael Rissuti - Globo
Ela volta na segunda-feira depois do carnaval, né? 

01:59:56
Marcelle Machado - Globo
Quinta-feira depois do carnaval. 10 de fevereiro, isso mesmo. 

02:00:06
Júlio - NT
E aí, nos organizando aqui, eu acho que daí a gente passa a falar com a Fernanda Kallström sobre... Sobre talentos artísticos. Acho que a gente dá uma pausa aqui, a gente vai assimilar tudo, vai começar a gerar alguns processos, alguns detalhes, alguns insumos que provavelmente vão surgir dúvidas e a gente vai procurar vocês, ou o Rissuti, no caso, já que o Marcelo vai estar de férias. E aí a gente passa a ter foco maior Talentos Artísticos é a partir aí de quinta-tarde. Daqui a pouco eu já vou buscar a Fernanda ali pra gente marcar uma agenda. 

02:00:48
Rafael Rissuti - Globo
Beleza. 

02:00:49
Júlio - NT
Tá jóia? 

02:00:51
Rafael Rissuti - Globo
Tá jóia, perfeito. Tá ótimo, gente. 

02:00:53
Marcelle Machado - Globo
Gente, foi ótimo. Muito, muito obrigada mesmo, tá? 

02:00:56
Rafael Rissuti - Globo
Foi ótimo. 

02:00:57
Júlio - NT
Muito obrigado a nós que vivenciamos as aulas. 

02:00:58
Marcelle Machado - Globo
Valeu, gente. 

02:00:59
Rafael Rissuti - Globo
Tchau, tchau. Valeu. 

02:01:00
Rodrigo Carlstrom - NT
Tchau, tchau. 
