ID= REU202501281400A
Processo de Planejamento Longo Prazo
Participantes:
Júlio Cesar Freitag Schweikart - Email: julio.cesar@ntconsult.com.br 
Rodrigo Carlstrom - Email: rodrigo.carlstrom@ntconsult.com.br
Rafael Rissuti / Globo - Email: rafael.rissuti@g.globo 


RESUMO DA REUNIÃO:
Foi discutido o processo de planejamento de longo prazo, abordando desde a captura inicial de informações pelas áreas de conteúdo até a entrega do plano de produção para as equipes operacionais. Foi detalhado como o plano de produção é gerado a partir das informações coletadas pelos analistas de conteúdo e como ele é formalizado em planilhas de Excel, servindo de base para a simulação de cenários e alocação de recursos. A reunião também destacou os desafios na transição do planejamento de longo prazo para o curto prazo, especialmente na integração das informações com o MediaPulse e na comunicação entre as equipes, além das dificuldades em automatizar o processo e substituir o uso extensivo de planilhas por sistemas mais eficientes e integrados.

TRANSCRIÇÃO: 

00:02
Julio - NT
Especialistas aqui em processos, entendimento de processos, definição de processos. Ele vai estar trabalhando aí em estruturar todo o trabalho que vocês fazem hoje aí nas planilhas de planejamento, como é que é o processo de simulação que vocês têm, de otimização que vocês fazem também em todo o planejamento. E aí, de uma forma mais ampla, Esse trabalho que a gente está fazendo aí, junto com vocês, a gente vai praticamente dividir em dois momentos. Primeiro, é entender tudo o que vocês fazem, e aí a gente vai, por exemplo, estar conversando contigo agora sobre aquele processo de longo prazo. Tu já nos passou ali uma visão muito boa, inclusive eu passei o vídeo para o Causton ali já. 

00:59
Julio - NT
E agora a ideia é a gente começar a estruturar esse trabalho todo no modelo de processo, entender quais são os inputs, os outputs, como é que isso vai entrar depois lá no MediaPulse. Eu sempre confundo porque tem outro projeto que é o MediaPulse. Esse é o MediaPulse. Esse seria o nosso primeiro momento, fazer o entendimento de todo o ecossistema que vocês atuam. Vamos trabalhar também lá com o entendimento de todas as integrações, todos os sistemas que são integrados e também aqueles que são desejo de integração ainda. E isso é primeiro momento de entendimento, de análise e segundo momento depois que a gente vai propor evoluções nesses processos. E aí a evolução significa como é que a gente ajuda vocês no processo de evolução, né? 

02:00
Julio - NT
Tem sistema que pode atender esse planejamento, sistema de mercado, por exemplo, se não tem A gente consegue desenvolver e implementar sistema que automatize esse processo de vocês para que em médio e longo prazo vocês consigam abandonar as planilhas e trabalhar tudo com aplicações de forma integrada. Foi comentado também que não existe hoje sistema que gerencia os recursos técnicos, por exemplo, mas que existem iniciativas nessa linha, como é que a gente consegue conciliar todos esses processos aí e trazer para vocês uma forma automatizada de trabalho e não mais em cima de planilhas. Essa seria uma segunda fase. Depois, as propostas, que a gente vai trabalhar muito também a quatro mãos, olhando a realidade global e como é que a gente traz uma evolução em cima disso. 

03:03
Julio - NT
E aí, Calton, que é o especialista em processos, eu acho que tu consegue direcionar melhor a agenda que eu. Mas eu entenderia que a gente pode começar com desenho macro e depois ir aprofundando detalhes desses processos. Importante também, acho que não para hoje, mas até o final desse trabalho, acho que seria interessante também a gente ter a ideia de volumes, para que a gente consiga, no segundo momento de uma proposta, Entender, por exemplo, uma ferramenta de mercado. Uma ferramenta de mercado, ela pode trabalhar simplesmente com licenças, e aí a gente precisa saber de números de usuários envolvidos, ou muitas vezes também com volume, seja transacional, seja volume de dados que são persistidos, mas isso acho que a gente pode conseguir avaliar pouquinho mais para frente. 

04:03
Julio - NT
E Calstrom, o Hisut, é o cara aí que domina tudo, que se diz de planejamento de longo prazo, do processo de planejamento da Grupo. E aí lembrando, ele tem como output ali planejamento de conteúdo que vem de outra área, então esse é o input dele, e ao final ele gera output, depois de muito trabalho de planejamento, simulação, de cenários, de uso dos recursos, ele entrega isso é para o MediaPulse, que aí quem parte daí, quem segue daí é a Marcele, que nós vamos também tá buscando conversas com a Marcele aí para entender os processos que existem dentro do MediaPulse. Beleza? 

04:53
Rodrigo - NT
Perfeito. Prazer falar contigo aí, Rafael. 

04:57
Rafael Rissuti - Globo
Tudo bem, Rodrigo? Prazer. 

05:00
Rodrigo - NT
Tudo já é. Me apresentar pouquinho mais. Então tenho aí, estou liderando aqui o centro de excelência de hiperautomação da NT. Tenho aí 23 anos de carreira em BPM e tenho 13 anos de carreira em Kamunda dentro do BPM. 

05:21
Julio - NT
O que é o Kamunda professor? 

05:26
Rodrigo - NT
O Kamunda é uma plataforma de BPM de código aberto né e a Globo tem usado aí para desafios bastante complexos aí inclusive né principalmente do ponto de vista de escalabilidade aí né e basicamente é você desenha o processo ela executa. 

05:48
Rafael Rissuti - Globo
Assim. 

05:50
Rodrigo - NT
É bem numa linha assim parecido com low code assim né que você vai lá desenha todas as etapas do processo como você pretende e aí para que você complementa com algumas características técnicas ali ele vai ter a capacidade de executar exatamente aquilo que você desenhou né. E aí. É uma linguagem que a gente chama de vinculativa, né? E que ela pode ser útil aí para a gente ou não, né? Mas acho que eu estou pouco antes de olhar a tecnologia em si, né? Olhar o cenário de negócio, o que o cenário de negócio pede, né? Ainda me apresentando pouco mais. No passado, inclusive, já trabalhei na área musical, dentro de peças de teatro. 

06:49
Rodrigo - NT
Então eu conheço pouquinho desse meio, de como é o aspecto dos processos altamente criativos ali e como é o perfil desse público que trabalha com o roteiro, que é perfil que realmente eles vão dizer assim, eles tomam decisão, baseado em contexto e baseado no feeling deles no sentimento deles do sentimento deles e a gente não tem muito controle sobre o que eles vão fazer no dia de amanhã. Sei bem como que é isso aí né. Inclusive trabalhei aqui no talvez até que é do meio e talvez até conheça o Tonhão de Andrade que era diretor de teatro bastante consagrado aqui em São Paulo e ganhamos vários prêmios aí né. Com esse grupo de teatro e ele realmente era uma pessoa muito improvisível mas uma pessoa muito criativa muito bom. O cara espetacular infelizmente faleceu mas foi uma experiência bem legal de vida. 

07:50
Rodrigo - NT
E por algum motivo minha vida que me levou a trabalhar com BPM e já ouviu o vídeo que vocês fizeram aqui da outra reunião. Queria até validar pouquinho esse entendimento, até por essa bagagem de vivência que eu tenho aqui, com isso que você falou nessa reunião. Pelo que eu entendi, você tem ali o que você chamou de longo prazo, que é justamente essa fase de muita criatividade, que é tentar botar no papel o que está na mente dessas pessoas. 

08:27
Rodrigo - NT
Imagino que isso aí realmente deve ser desafio bem é bem difícil de fazer né porque são pessoas que não gostam muito de burocracia né é meio que a gente chama de metodologia em voçap né a metodologia voçap é enorme vontade de sair fazendo né é por aí e você deve estar numa situação aí que você tem que ficar correndo muito atrás deles né é o tentando garimpar informações né é para levar. 

09:00
Rafael Rissuti - Globo
Isso para plano Quando a área de conteúdo ela define, a gente trabalha, são várias equipes trabalhando dentro do mesmo processo. Então a gente tem lá a área, quando a gente fala do plano de produção, que é a lista de tudo aquilo que eu vou trabalhar no próximo período, aí pode ser período de 12 meses a 18 meses, que é de ano e meio. Quando esse plano de produção é gerado as áreas de conteúdo que é entretenimento jornalismo esporte eles é que fazem a ponte com essa galera criativa. Então são eles lá que vão lá no autor para entender o que é esta novela. O que é este programa que está sendo pensado. O que é essa série. O que é esse filme. São eles que vão fazer esse primeiro entendimento lá com eles. Mas é sempre no nível lá de criatividade, né? 

10:01
Rafael Rissuti - Globo
Então, assim, é uma novela que vai ser ambientada em Paris, em 1700 e tal, e aí assim vai, e bá, bá, bá. Então, eles capturam algumas informações importantes, isso são as áreas de conteúdo, tá? Capturam algumas informações importantes, né? E pegam essas informações geram o plano de produção, que é uma planilha Excel. Basicamente uma planilha Excel com alguns marcos de datas e algumas outras informações extras. Por exemplo, quem é o diretor? Quem é o autor? Quem é o diretor de arte? Enfim, tem algumas informações ali que são importantes. E a partir desta planilha e desses conjuntos de dados é que é distribuído para as outras áreas que vão trabalhar aí sim decupando essa necessidade. E aí entra o time de tecnologia, por exemplo, que vai traduzir isso tudo em serviços de tecnologia. 

11:03
Rodrigo - NT
Esse personagem que você falou que são as pessoas que interagem lá com os artistas, com o pessoal é que vai ser o público lado do projeto de fato né esse personagem tem nome. 

11:19
Rafael Rissuti - Globo
Aí dentro ele chama de analista de conteúdo são os analistas de conteúdo tá. 

11:24
Rodrigo - NT
Analista de conteúdo eles que alimentam essa. 

11:26
Rafael Rissuti - Globo
Planilha exatamente aí a gente tem assim eles se organizam por tipos de conteúdo então você tem dois analistas de conteúdo de novela, analista de conteúdo de variedades, de reality, e assim vai. Então você tem esses analistas de conteúdo ali que basicamente são eles que estão compilando esses dados todos, que estão vendo lá do conteúdo, para poder estruturar e gerar o plano de produção. 

11:54
Rodrigo - NT
Perfeito. Aí você falou até que tem alguns templates que você traz uma espécie de uma... É uma replicação do passado mas que fica desatualizado que talvez pudesse talvez melhorar nesse sentido. Estou me recordando aqui da agenda. E aí eu só queria validar aqui o entendimento no seguinte sentido. Olhando esse processo ponta a ponta. Aqui nesse começo quando a gente está trabalhando com as planilhas e aí até talvez até por isso que é que se tem uma dificuldade de trabalhar com uma ferramenta específica porque a planilha te dá uma liberdade fantástica. Então acho que é o caminho mais natural ter ido para a planilha. Mas a gente sabe os problemas que uma planilha também traz. Mas é uma fase do processo do negócio que essa fase do planejamento que ela é muito discricionária. Sim. E precisa ter essa flexibilidade porque é a criatividade fluindo. 

13:08
Rodrigo - NT
Então eu fiquei meio que fazendo uma analogia com as metodologias do design Tink. Não sei se você já viu o Triple Diamond do design Tink. Você vai abrindo o diamante para a criatividade depois tem que afunilar e você abre de novo vai afunilar mais ou menos aqueles desse jeito. É mais ou menos isso, né? 

13:29
Rafael Rissuti - Globo
Isso. Quando as áreas de conteúdo estão trabalhando em cima daquilo que eles estão escolhendo que vai ser produzido, é muito nessa linha mesmo. Vamos fazer, sei lá, cinco ou seis novelas ao mesmo tempo. Então isso está abrindo. Não, agora a gente tem que afunilar porque eu não consigo produzir cinco novelas ao mesmo tempo. Eu só consigo trabalhar com quatro. E assim vai. Então eles vão abrindo, fechando. Estou pensando em fazer cinco programas de realities. As áreas de conteúdo estão fazendo esse brainstorm todo, prospecção toda, e aí vai fazendo essa abertura, esse apunelamento até que chega nesse plano de produção. Ainda não é a versão final, final, porque isso ainda tem que passar pelas áreas, pelas outras áreas, que são as áreas que vão fazer o orçamento efetivamente. São essas áreas que vão... Essas áreas estão sempre em comunicação com esses analistas de conteúdo. 

14:25
Rafael Rissuti - Globo
Eles estão fazendo a ponte do conteúdo também com as áreas. Então, as outras áreas... Quando eu falo das outras áreas, eu estou falando do time de tecnologia, que vai trabalhar ali com toda a parte de gravação, toda a parte de produção, pós-produção. Tudo isso é feito pelo time de tecnologia. O que está envolvido nisso aí? São os estúdios, as câmeras, as ilhas de pós-produção as ilhas de sonorização tudo isso e os profissionais que estão trabalhando nesses recursos. 

14:59
Rodrigo - NT
Nessa fase você não faz a nomeação ainda. Você não faz a locação do nome. 

15:04
Rafael Rissuti - Globo
Alguns eu faço. Alguns tipos de recursos a gente faz. 

15:06
Rodrigo - NT
Alguns recursos sim. 

15:07
Rafael Rissuti - Globo
Por exemplo estúdio. Quando o time de tecnologia lá começa a receber o plano de produção e começa a trabalhar em cima desse plano A gente tem alguns recursos que a gente chama de recursos críticos. São recursos que eu não consigo repor rapidamente do mercado ou que a reposição é muito alta, tem custo muito alto. Então, por exemplo, estúdio. Estúdio é o nosso recurso mais crítico que a gente tem. Se eu não tenho estúdio para gravar eu não tenho aquela eu não consigo fazer aquela produção isso já é fato se eu não tenho disponibilidade não tem produção não vou fazer aquela produção naquela janela que o analista de conteúdo está pedindo para que seja feito, entendeu? Então eu não consigo fazer. Quando eu falo, por exemplo, de... Tem uns elementos chamados Steadicam e Kameit, que são recursos também. Steadicam é tipo uma estrutura... 

16:12
Rafael Rissuti - Globo
Esqueleto externo que o câmera veste aquilo, bota a câmera e consegue andar pelos estúdios sem que a filmagem fique tremelicando. Aquilo ali é caríssimo para a gente alugar. Aquilo ali é uma coisa cara. Então assim, eu consigo ir no mercado repor consigo. Tem aluguel que é caro, mas eu consigo ainda trabalhar ali. Dependendo da produção, eu tenho dinheiro para poder usar, alugar ou não aquele negócio. Então você tem recursos que são mandatórios assim que impeditivos até esses que são. Eu consigo no mercado alugar é caro mas eu tenho o budget para isso. 

16:53
Rodrigo - NT
Aí no vídeo você falou de três coisas. Você falou do estadicam do estúdio e você falou mais recurso que você. 

17:00
Rafael Rissuti - Globo
É estúdio carro de iluminação e o P que é a unidade de produção. Esses três aqui são os três críticos. Se eu não tiver eu não consigo gravar. Unidade de produção é kit com câmeras, lentes e alguns outros elementos, alguns outros tipos de recursos que a gente usa para gravar. É como se fosse uma maleta com tudo isso dentro. E aí isso sai num carro que vai ser gravado... Por exemplo, a gente tem uma gravação na praia. Para eu gravar na praia, eu tenho que levar uma unidade de produção, que é uma UP. E aí a gente tem padrões dessas UPs. Quando a gente fala de novela, a gente tem o padrão, o p-drama, que tem uma lente específica, eu tenho uma câmera específica, eu tenho microfone específico, tudo isso para drama, que faz parte da... Como é que se fala? Da... 

17:55
Rafael Rissuti - Globo
Tipo da assinatura, né? As nossas novelas têm as mesmas características ali em termos de recursos, entendeu? É diferente quando eu falo de programa de variedade, de caldeirão. Quando eu falo de caldeirão, eu não preciso levar minha melhor câmera pro caldeirão. Eu não preciso levar minha melhor lente pro caldeirão. Eu tenho outro formato pra levar, entendeu? Mas quando eu falo de novela, eu tô levando minha melhor câmera, meu melhor lente, minhas melhores microfones e etc. Tá? Fala, Julio. 

18:23
Julio - NT
Perfeito. Quando... Tu comenta que conseguem simular a unidade de produção. Vocês têm essas especificidades de simulação? Das unidades de produção, unidades de produção distintas, são simuladas? 

18:40
Rafael Rissuti - Globo
São simuladas, são distintas. A gente tem hoje, se eu não me engano, 17 ou 19 unidades diferentes. Então, eu tenho do 01 até o 19. Então, quando eu falo assim, o P-padrão, desculpa, o P-drama é tipo de recurso, tá? Eu tenho P-drama do 01 até o 19. Isso significa que todas elas só vai ser utilizada em novela. Eu não posso usar uma O.P. Uma O.P. Drama em outro tipo de no Caldeirão por exemplo eu não vou usar isso lá porque jogar dinheiro fora basicamente entendeu porque ali dentro tem uma composição de equipamentos que são característicos de novela. Como eu falei a câmera lente e microfone etc. Então assim. Quando eu vou fazer a simulação, e aí, independente de ferramental, tá? A gente simula na mão mesmo, né? 

19:35
Rafael Rissuti - Globo
Quando a gente vai fazer a simulação, a gente tá dizendo lá assim, eu vou nessa novela aqui, ela tá pedindo... Eu vou ter duas... Aí começa assim. Sempre que você ouvir a palavra assim, frente de gravação, é ou uma gravação no estúdio ou uma gravação fora do estúdio. Tudo que é gravação fora do estúdio pode ser ou na cidade cenográfica, ou fora dos estúdios Globo, fora do nosso ambiente Globo, que pode ser uma gravação na praia, por exemplo. Quando a gente fala em gravações fora do estúdio, eu preciso desse kit, dessa UPDrama 01 ou UPDrama 02, eu preciso desse negócio. Entendeu? Então, quando a novela está pedindo lá, eu tenho três frentes de gravação. Uma gravação vai ser em estúdio e duas gravações vão ser externas. Eu preciso de dois kits de gravação. Caiu, voltou. 

20:30
Rodrigo - NT
Beleza? Perfeito, perfeito. 

20:33
Rafael Rissuti - Globo
Então eu preciso sempre de estúdio e dois kits de gravação. Aquela novela está com essa demanda aqui de recurso. E se eu tenho kit de gravação externa, eu preciso de carro de iluminação. Eu tenho basicamente para gravação, uma UP padrão. Eu preciso de carro de iluminação. Basicamente isso que também é kit de elementos de iluminação. É a mesma coisa. 

21:00
Rodrigo - NT
Viu Rafael aí para fechar aqui o entendimento. Então nessa fase de planejamento que está uma fase mais discricionária. A disciplina de gestão é uma disciplina de gestão de projeto. Isso é uma disciplina de gestão de projeto. Já lá na frente quando já vai colocar lá para fazer alocação dos recursos que é o curto prazo de 30 dias já é uma disciplina de gestão de processos. 

21:27
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

21:27
Rodrigo - NT
Certo. Então é isso aí. Acho que isso aí captei isso aí. Aí pensando nessa. Levando esse pensamento aqui. Vocês já chegaram a avaliar alguma ferramenta de mercado para gestão de projetos como Microsoft Project Server ou Oracle Primavera alguma coisa nesse sentido porque Lá de certa forma você tem ótimas features ali para gestão de recursos. Não sei se já tiveram esse contato se tiveram sucesso não tiveram porque seguiram ou não por esse caminho. 

22:09
Rafael Rissuti - Globo
A gente tentou com a Oracle ver o Primavera só que a Oracle está implantando o Primavera aqui na Globo e está dando justamente para uma outra equipe que também trabalha nesse processo de planejamento no longo prazo que a equipe de responsável pela construção dos cenários, e aí o consultor não estava com tempo de atender, estava dando conflito de agendas ali. Isso foi no finalzinho do ano passado, basicamente no último quartil, que a gente começou a falar sobre isso, qual é a Oracle. Mas a gente não avançou com outros players, outros fornecedores. A gente descobriu a Oracle, viu que a Oracle tinha o Primavera. Eu já tinha contato com o Primavera, já tive contato com o Primavera em 2017 ou 2018. 

22:56
Rafael Rissuti - Globo
Eu entendi que dava, inicialmente, uma visão macro, dava match para o nosso processo de planejamento, mas a gente precisava se aprofundar em algumas funcionalidades só para garantir. Por exemplo, quando a gente fala, principalmente, tecnologia. Quando a demanda, quando o plano de produção é entregue para o time de tecnologia, existe uma figura que é o produtor de tecnologia, é uma pessoa que vai falar com o conteúdo e vai traduzir tudo isso que ele quer em serviços de tecnologia. Então ele vai falar assim, eu vou precisar de 300 horas de serviço de gravação estúdio. 

23:40
Rodrigo - NT
É como se fosse aluguel interno. 

23:42
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. É aluguel interno. Só que ele fala sempre em serviço. Ele não fala no equipamento na coisa assim ele não fala no equipamento ele fala no serviço. Há alguns momentos ele até pede o equipamento o tipo de equipamento específico. Então assim ele não vai pedir o computador dois três quatro ele vai pedir computador. Ele vai falar assim eu quero kit GoPro mas ele não fala que é o kit GoPro 03. 

24:09
Rodrigo - NT
Porque a decisão depende da disponibilidade. 

24:12
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, a decisão depende da disponibilidade. Então ele vai traduzir essa demanda que é artística em serviços de tecnologia. O próximo time que entra nesse trabalho é o time que vai fazer a simulação, que é o time que vai fazer a gestão de capacidade. Esse time é que vai nomear o recurso, entendeu? É esse time que vai dizer aqueles recursos críticos. É esse time que vai falar o seguinte, a novela vai ficar no estúdio A, a novela vai ficar no estúdio B, a novela vai receber a UP Drama 01. É esse time que vai nomear esses recursos. Então você está vendo que tem alguém que vai lá falar com o conteúdo para gerar o plano de produção. O plano de produção é entregue para o produtor de tecnologia, que vai decupar isso em serviços de tecnologia. 

25:06
Rafael Rissuti - Globo
O próximo a etapa da cadeia é time de planejamento A gente chama de planejamento a longo prazo, o time de planejamento É esse cara que vai fazer a gestão de capacidade dos recursos Hoje a gente só consegue fazer dos recursos críticos Mas a ideia é fazer de todos os nossos recursos para saber se eu tenho que derivar para o aluguel ou não Hoje eu faço chute quando eu tenho que alugar. Ano passado eu gastei 5 milhões eu vou botar a inflação e vai ser 5 milhões e meio. É assim. Então a gente quer refinar isso melhor a gente quer chegar num nível de assertividade maior. Então para isso eu tenho que fazer a gestão dos meus recursos como todo. 

25:49
Rodrigo - NT
Perfeito que daí é até a outra pergunta que eu ia fazer. Como você tem os recursos que são associados aos serviços, que são recursos mais materiais, né? Estão em uma aplicação e os recursos humanos, eles estão em outra aplicação. Eu acho que o Primavera seria problema para isso, porque você precisava, de certa forma, unificar esse cadastro ali numa solução como o Primavera, né? Para poder fazer uma gestão de projeto de fato, né? 

26:18
Rafael Rissuti - Globo
A gente já tem todos esses recursos, todos numa aplicação só, que é o MediaPulse. Então a gente já tem isso já solidado. 

26:24
Rodrigo - NT
Inclusive os recursos humanos. 

26:26
Rafael Rissuti - Globo
Inclusive os recursos humanos. Está tudo no Mediapulse. 

26:29
Rodrigo - NT
Entendi de errado então. 

26:33
Julio - NT
Essas são aquelas integrações que a gente precisa levantar com os sistemas de RH e algumas integrações também com o sistema de financeiro. O que não tem integração são os recursos técnicos e também de talentos artísticos. 

26:47
Rafael Rissuti - Globo
Exato. Os recursos técnicos são cadastrados no MediaPulse. Então se você falar assim, onde é que tem a minha base de recursos da diretoria de tecnologia? Está tudo dentro do MediaPulse. Está tudo lá. Então você vê os equipamentos, Você vê os recursos críticos, os equipamentos e você vê os recursos humanos. Está tudo ali. O que não está integrado, automático, são os equipamentos e os recursos críticos. Ou seja, se o estúdio pegou fogo, alguém vai ter que ir lá manualmente e desabilitar aquele estúdio. É diferente, por exemplo, dos recursos humanos. Se a pessoa foi contratada ou mudou de área, automaticamente o sistema é atualizado. A capacidade atual fica sempre instalada, tá sempre atualizado automaticamente. Só para complementar o Rodrigo, quando eu falei do serviço, o serviço também é kit, é tipo kit. Então o serviço ele tem conjunto de recursos ali dentro. 

27:48
Rafael Rissuti - Globo
Então, por isso que eu queria fazer essa diferença. O produtor de tecnologia, ele fala serviço, mas isso explode nesses recursos que estão associados a esse serviço para que o especialista em planejamento faça a gestão de capacidade em cima de cada recurso. Ele não faz em cima do serviço, ele faz em cima de cada recurso. Entendeu? 

28:10
Rodrigo - NT
Então, para quem faz a gestão dos serviços, Como se fosse assim a empresinha interna que faz o aluguel, né? 

28:20
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

28:21
Rodrigo - NT
Ela bota lá combo, né? 

28:25
Rafael Rissuti - Globo
Isso aí. 

28:26
Rodrigo - NT
Você vai adquirir aqui nosso combo o equipamento XYZ para fazer o serviço que você precisa aí, né? Então eles fazendo esse tipo de trabalho já trabalham numa disciplina de gestão por processos. Para eles é uma disciplina de gestão por processos. Realmente o acomodar essas disciplinas que estão se colocando nesse desafio. Então eu estou entendendo bem. Eu ia até fazer uma outra pergunta aqui já que vem novamente aqui. Então com relação ainda ao primavera. Essa iniciativa do Primavera foi soltar a mão dela. 

29:18
Rafael Rissuti - Globo
A gente não soltou não. A gente como o final do ano passado o time o consultor estava muito pegado com a implantação aqui do Primavera dentro da Globo com uma outra área. A gente esperou virar o ano. Vamos virar o ano. Vamos ver como é que está esse projeto. Deixa esse projeto se acomodar e a gente faz esse trabalho lá. Pede uma demo com ele lá do Primavera. Só que a gente começou esse trabalho aqui, que a gente está fazendo aqui. Então, assim, vamos ver, vamos esperar, vamos entender como vai ser o direcionamento desse trabalho aqui que a gente está fazendo. Até para a gente ver, sei lá, primavera, vai pedir outro fornecedor, enfim, aí a gente começa a estruturar melhor essas demos, essas demonstrações ali com esses fornecedores. 

30:03
Rodrigo - NT
Tá legal. E aí, agora pensando assim, nesse público todo, Vamos fazer uma pergunta meio escapiciosa aqui. Esse público todo que interage com este processo. Eles são avessos à tecnologia. 

30:26
Rafael Rissuti - Globo
Não não não. A gente inclusive a gente precisa de tecnologia precisa de uma solução corporativa sistêmica. Para organizar essa bagaça toda porque isso tudo hoje é planilhexial. E aí eu não consigo fazer. Por exemplo eu não vou. O plano de produção que eu falei lá até a gente aprovar aprovamos tem 46 versões diferentes. Então assim o quando chega aqui no cara que vai o especialista de planejamento que vai entender se tem estúdio disponível ou não. Se não tiver estúdio disponível, ele volta no analista de conteúdo e fala não tem o estúdio dentro dessa janela que você pediu. E aí o analista de conteúdo vai gerar novo plano de produção com datas alteradas, datas ajustadas. Vai gerar a versão 2 do plano. Isso volta para a cadeia inteira. 

31:21
Rafael Rissuti - Globo
Só não deve passar, se eu não tenho mudança da característica do conteúdo, eu não preciso passar pelo produtor de tecnologia. Porque a a quantidade de horas, características técnicas vai ser a mesma. O que vai mudar ali é a data de início e fim daquela produção, daquela gravação, por exemplo. Ou eu posso incluir ou retirar conteúdos, produções do plano também. 

31:52
Rodrigo - NT
E aí pensando aqui também, quando você tem ali serviço de tecnologia, que pelo que entendi é uma espécie de combo de recursos. Esses serviços e tecnologias também são feitas a gestão pelo Pulse. 

32:15
Rafael Rissuti - Globo
Também. 

32:16
Rodrigo - NT
Também. Ali tem agrupamento. Então seria legal talvez a gente fazer uma agenda para a gente conhecer o Pulse. Ver a telinha dele como que é. Como que são organizadas as informações ali, né? Se a gente puder fazer uma agenda nesse sentido aí, que eu ia ser bem legal, por isso que a gente já sabe o que tem na mão, né? E como é feito. Talvez assim a gente pensar assim, ó. Se a gente fosse fazer uma, sei lá, uma peça de teatro bem simplesinha, que vai acontecer num dia, que vai usar lá três atores, que vai usar uma iluminação, palco, se a gente pudesse fazer uma brincadeira, eu vou entrar aqui na minha planilha, vou planejar isso aqui, então eu começo por aqui, depois eu faço isso aqui, eu tenho que atualizar a outra tela da planilha lá, que é o, como chama? 

33:09
Rodrigo - NT
A tabela periódica, né? Como que é essa interação? A gente gostaria de saber como que é essa interação com a planilha, depois que terminou, né? Validou. A gente faz uma brincadeira assim, fazer ensaio aí do projeto pra gente entender o ponto a ponta de vocês. Terminou isso aqui? Chegou na hora, tá na hora de a gente fazer. Inclusive, por exemplo, Esse projeto aqui ele vai brigar com a prioridade de outros projetos. Eu gostaria de entender inclusive Rafael como que é por exemplo porque quando o cara cria. Esse pessoal é assim né. É filho para eles né. Projeto artístico é filho para autor ou para o diretor ali que está cuidando da arte né. E ele tem apego muito grande com aquilo e ele sabe que ele tem lado político dele de brigar com outros projetos. 

34:01
Rodrigo - NT
Com outros autores que também têm outros filhos para cuidar. 

34:04
Rafael Rissuti - Globo
E. 

34:07
Rodrigo - NT
Isso imagino aqui nesse cenário todo em que você tem prazo e orçamento mas tem valor artístico significativo. Tudo isso pesa na decisão de uma priorização. Isso aqui não vai entrar agora e esse aqui vai entrar. Como que é feita essa escolha? Eu gostaria de também entender como que pouquinho que é feito isso. Qual é o aspecto humano dessas escolhas? 

34:34
Rafael Rissuti - Globo
Entendeu isso? Isso tudo acontece com a galera que são os analistas de conteúdo. Eles estão lá eles estão. Você já deve ter ouvido falar a Globo tem lá. Quando a gente tem novelas a gente tem aparece lá nos créditos assim núcleo fulano de tal. Aquele cara é. Diretor de núcleo de novelas das 19 horas. 

34:59
Rodrigo - NT
É cara de renome e tudo. 

35:02
Rafael Rissuti - Globo
Esse cara que começa a falar assim não vamos fazer uma novela da Glória Pérez. Vamos pegar a novela da Glória Pérez botar aqui no nesse horário XPTO. Aí a gente vai lá a gente não. A galera de conteúdo vai nosso sistema de conteúdos que é o ADEGA é sistema onde todos os nossos conteúdos de entretenimento estão cadastrados. Ali dentro tem uma sinopse, tem resumo, tem alguns capítulos, tem algumas informações importantes daquele conteúdo. Aí essa pessoa, esse analista, vai lá e seleciona esses conteúdos e começa aquela negociação, como você falou. Esse cara que é grandão lá começa a negociar. Não vamos botar agora Pérez não mas peraí tem outro autor aqui que eu acho também legal a gente botar. Começa essa negociação. O output disso é esse plano de produção fechado. Isso leva meses acontecendo meses e meses. 

35:59
Rodrigo - NT
Mas quando eu tenho uma lista de conteúdo ele fica numa sinuca de bico porque ele tem que fazer a gestão. 

36:07
Rafael Rissuti - Globo
Tem que fazer a gestão. 

36:09
Rodrigo - NT
E aí é justamente porque eu estou fazendo essas perguntas. É que eu tô tentando me colocar na posição do analista de conteúdo tá que ele tem que atender a esse público né a gente entende as motivações né ele tem que atender só que ao mesmo tempo a gente tem que entregar para ele uma plataforma né e dê a possibilidade desburocratizar pouco a vida dele de forma que ele próprio não não temos não tenhamos uma resistência com ele próprio. Botou uma ferramenta aqui que ele vai falar se isso aqui para mim não serve porque minha realidade é outra. 

36:46
Rafael Rissuti - Globo
Sim é só fazer recorte e aí o Júlio acho que vale a pena depois só a gente confirmar com a Michelle esse entendimento. Eu acho que o trabalho do analista de conteúdo não está dentro do escopo desse trabalho aqui. O nosso trabalho ele começa a partir do analista de conteúdo, quando ele gera o plano de produção e entrega isso para as equipes trabalharem, entendeu? Que é quando a gente já tem a lista fechadinha das produções, fechadinha entre aspas, né? A gente tem uma lista ali com aquilo que eu estou imaginando que eu vou trabalhar no próximo período. Como que o analista de conteúdo negocia isso lá com... Aí eu acho que isso fica fora desse trabalho, tá? 

37:26
Rodrigo - NT
É isso que fica claro, na questão do escopo tá claro. A minha preocupação só é a seguinte, é a gente vivenciar a experiência dele. Para que a gente entrega o melhor entregue o melhor produto para ele nesse sentido que estou querendo explorar esses assuntos. 

37:42
Rafael Rissuti - Globo
É porque eu acho que esse produto ele não vai utilizar. Eu acho que esse produto ele não vai usar. 

37:47
Julio - NT
O nosso escopo de trabalho é parte do material que o Rissuti recebe para fazer os planejamentos. Então essa parte que o Rissuti estava comentando agora do planejamento é do da criação do conteúdo é outra área. 

38:05
Rodrigo - NT
Sim, a criação... 

38:07
Julio - NT
Isso, essa área entrega input para o ressource. Esse input, a partir desse input, que é o nosso interesse de criar sistema, ir para mercado, buscar sistema de mercado, coisas assim. 

38:22
Rodrigo - NT
Só que ele fica na planilha hoje, né? 

38:27
Rafael Rissuti - Globo
O analista de conteúdo é quem cadastra na planilha, você tá certo. 

38:31
Rodrigo - NT
Então é esse cadastro que eu tô preocupado. É cadastro realmente flexível. 

38:36
Rafael Rissuti - Globo
Alguma coisa que o analista de conteúdo pudesse entrar em vez de gerar uma planilha Excel, concordo com o Diego. 

38:40
Rodrigo - NT
Que atende a experiência de vida dele aí dentro da Globo. É nesse sentido que eu tô querendo entender. 

38:47
Rafael Rissuti - Globo
Eu ouso dizer, Rodrigo, que já existe uma solução, que eu não conheço. Essa é uma parte que não está no meu escopo de trabalho. Eu realmente não sei o que acontece lá dentro, mas eu acho que já tem uma solução, que é o ADEGA, que tem esse plano de produção gerado. O que acontece é que o ADEGA exporta uma planilha Excel. Eu tenho quase certeza que é isso, tá, pessoal? Mas o ADEGA exporta essa planilha Excel e aí esta planilha Excel é que é enviada para todo mundo trabalhar, tá? 

39:22
Rodrigo - NT
Essa informação é importante, né? 

39:24
Rafael Rissuti - Globo
É. E aí se a gente pensasse numa... Eu não preciso mudar a ferramenta do analista de conteúdo. Eu faço uma integração com esta outra plataforma aqui pra gente trabalhar. 

39:33
Julio - NT
Exatamente. 

39:34
Rodrigo - NT
Perfeito. 

39:35
Julio - NT
A gente passa a trabalhar não com uma espécie de crúdipo analista de conteúdo, mas sim com uma integração entre ambos os sistemas. 

39:45
Rafael Rissuti - Globo
Essa galera é bem... Essa galera é bem crítica dos analistas de conteúdo, né? Qualquer mudança que a gente faz, que é proposta ali nessas ferramentas, eles ficam doidos. Ficam doidos. 

40:01
Rodrigo - NT
Eu imagino, né? É cara que já tá sofrendo ali. 

40:06
Rafael Rissuti - Globo
Já tá sofrendo por antecipação, exatamente. 

40:11
Rodrigo - NT
Mas aí já me deu alerta aqui, né, Júlio? Seria legal a gente conhecer essa planilha da Xport, para ver que tipo de vinculação porque imagina o seguinte você tem 46 versões do plano então vai ter com as 36 versões da planilha e aí vou imaginar passando exercício aqui para imaginar que na planilha dos itens da atividade ou recurso coisa desse tipo né Como que a gente vai saber que essa atividade foi cancelada de plano para o outro? Ela tem ID, ela tem identificador. Como que a gente identifica isso, entendeu? 

40:48
Rafael Rissuti - Globo
Esse é bom ponto, Rodrigo, porque como é planilha Excel, né? Eu estou botando plano de produção aqui no chat. Não sei se vocês conseguem ver. Como é uma planilha Excel, a gente tem esses problemas de diversionamento. O primeiro ponto é esse. Individualiza nesse conteúdo. Normalmente os times usam a chave de projeto que é o código de projeto dentro do nosso sistema de RP. Mas se você olhar aqui nessa plana de produção não tem essa chave. Então isso aqui já é bom ponto de atenção. Sim. Esse é o plano de produção 2023, tá? Então, não tem problema. Se você olhar, você tem assim, lá na coluna A, B, C e D, você tem ali, são características do conteúdo, né? Na verdade, não é conteúdo. Aqui tá escrito errado. Aqui, no caso, é o programa. O que é o conteúdo... 

41:46
Rodrigo - NT
Eu não consegui abrir ainda. Não? 

41:49
Rafael Rissuti - Globo
Deixa eu compartilhar. 

41:49
Rodrigo - NT
Tem processinho aqui para abrir. 

41:52
Rafael Rissuti - Globo
Peraí. 

41:52
Julio - NT
Eu também não. Acho que eu tenho que estar para o usuário longo. 

41:56
Rafael Rissuti - Globo
Tá. Pode ser isso. Tá. Eu não sei como é que eu faço pra liberar isso. Eu vou ter que descobrir como é que eu faço. 

42:04
Rodrigo - NT
Ele pediu aqui o Authenticator pra mim. 

42:06
Rafael Rissuti - Globo
Eu já tenho o usuário Globo e. 

42:08
Julio - NT
O Kallstrom já solicitei pra ele também, o Zé já tá pedindo. 

42:12
Rodrigo - NT
Não funcionou aqui pra mim. 

42:15
Rafael Rissuti - Globo
Deve ser por causa do usuário Globo mesmo. Eu tô compartilhando aqui, vocês tão conseguindo ver? 

42:22
Rodrigo - NT
Tô conseguindo. 

42:23
Rafael Rissuti - Globo
Beleza. Esses iniciais aqui são características da produção do conteúdo. Aqui está até com a nomenclatura errada que não é o conteúdo conteúdo é o altas horas é o conteúdo altas horas 2023 é aquilo que eu vou produzir em 2023 é como se fosse a temporada sabe temporada 2023. É como se fosse assim. O conteúdo é o que é Game of Thrones. A temporada, né? Temporada 1, 2, 3, é a produção, é aquilo que eu tô produzindo naquele período, tá? Então é só pra alinhar aqui. Então aqui eu tenho todas as produções que estão planejadas dentro desse plano de produção aqui, 2023, né? É tudo aquilo que eu tô planejado fazer, né? Que eu tô imaginando que eu vou fazer. Você vê que alguma coisa já tem nome. Vai na fé, tá vendo? E tem coisas que não tem nome ainda. Nova novela 2024. 

43:19
Rafael Rissuti - Globo
O que é isso? Por que tem nome e não tem nome? A gente tem alguns tipos de conteúdo que a gente chama conteúdo de linha ou seja o slot de tempo eu tenho e eu vou ter que ter ali uma produção. Eu vou ter que ter uma novela das 21 ali. São os recorrentes. Eu vou ter que ter uma novela das 21 horas. Qual vai ser a novela. Ainda não sei. Quando eu fechei esse plano aqui eu ainda não sabia qual era a novela mas eu vou ter que ter uma novela das 20 das 21 horas ali. Então assim, a gente template de produção de novelas default, padrão, de novelas 21 horas. 

43:57
Rafael Rissuti - Globo
Quando a coisa já tem nome, que é aqui o Vai na Fé, eu já sei características dela, eu já sei o que vai ser isso, eu já sei quem é o diretor, eu já tenho ali algumas características que ajudam no momento do planejamento. E aí aqui para frente, isso aqui que é interessante, eu tenho vários marcos, desenho artístico 1, desenho artístico 2, desenho em execução, pré-produção, gravação e assim vai. 

44:26
Rodrigo - NT
Tá, mas esse aqui não é o export, né? Que sai lá do Adega. 

44:30
Rafael Rissuti - Globo
É, é que já template aqui, né? Já tem layoutzinho diferenciado, mas isso aqui tudo é o que já vem do Adega. Todas essas informações aqui estão no Adega. 

44:40
Rodrigo - NT
Só que não é exatamente a planilha que sai do ADEGA. 

44:44
Rafael Rissuti - Globo
É, eu acho que essa planilha... 

44:45
Rodrigo - NT
É transcrita aqui, né? 

44:46
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, exatamente. 

44:47
Rodrigo - NT
A gente tem que olhar lá... Seria legal a gente conhecer a planilha que sai do ADEGA, para a gente ver como que vem estruturada a informação, entendeu? 

44:54
Rafael Rissuti - Globo
Sim, sim, perfeito. Aqui tem o tamanho da produção, 51 episódios, 204 episódios. Isso tudo é importante para a gente saber o tamanho desse negócio nosso plano de produção. A gente tem esses marcos aqui que são importantes. Vamos lá, o nosso trabalho aqui está falando tanto dos recursos de tecnologia quanto dos recursos que são envolvidos ali na produção artística. Então, esses marcos aqui, alguns são da produção artística, outros são de tecnologia, mas todos eles são do conteúdo. Entendeu? Então, por exemplo, quando eu estou falando aqui do desenho artístico 1 e 2, é o que isso? A gente tem uma galera ali que são os produtores artísticos, eles estão lá desenhando figurino, desenhando como é que vai ser a caracterização, desenhando cenários, eles estão concebendo, fazendo a conceituação. Então, conceituando como é que vai ser o figurino dessa novela aqui. É uma novela de época. 

45:59
Rafael Rissuti - Globo
Então, eu vou ter que pensar na época. Então, nós estamos desenhando esses figurinos, essas caracterizações, cenários, etc. Então, nós estamos fazendo ali essa conceituação. Esse período é importante, detalhamento artístico 1 e 2, é importante, porque quando a novela... A novela, não. A produção falta, sei lá, mês mês e meio dois meses antes de iniciar a produção que é essa etapa aqui. A produção que é isso é quando eu já começo a gastar o dinheiro. Já começa a gastar dinheiro gasto dinheiro como. Mandando fazer os cenários, mandando fazer os figurinos, comprando o material, já estou gastando dinheiro, alocando o recurso, estou gastando dinheiro. Então, antes dessa etapa aqui, eu tenho que fazer toda a parte, eu tenho que revisitar o orçamento dessa produção. Então, eu uso essa janela detalhamento artístico 1 e 2 para redesenhar o orçamento dessa produção. 

47:03
Rafael Rissuti - Globo
Eu tenho que olhar para ver se tudo aquilo que eles estão imaginando vai caber no orçamento que a gente tem disponível para essa produção. Aí, a partir dali, a gente tem todos esses outros marcos que são importantes. Por exemplo, quando eu falo de tecnologia está muito ligada nessas etapas aqui, nessas três etapas. Que é gravação, pós-produção e exibição. Gravação, estúdios, unidades externas. Eu vou precisar do carro de iluminação, da Steadicam, do CAM-8. Vou precisar de tudo isso aqui na gravação. Na pós-produção, eu vou precisar das ilhas de edição, de sonorização, mixagem. E em exibição, eu preciso dos elementos de transmissão do conteúdo. Então, por exemplo, eu tenho lá eu nunca me lembro os equipamentos. Enfim, eu tenho os equipamentos lá que vão mandar o negócio voar e chegar na nossa casa, entendeu? Tem isso. 

48:08
Rafael Rissuti - Globo
Então esses marcos aqui são importantes para quando as equipes começarem a planejar, ela sabe quando tem que começar e quando tem que terminar aquela etapa de gravação, por exemplo. 

48:20
Rodrigo - NT
É, uma gestão de recursos mesmo, né? Mas é pacotado em serviços, né? 

48:25
Rafael Rissuti - Globo
Exato, exatamente. Aí eu tenho assim, gravação em estúdio. Então eu vou ter gravação em estúdio que vai começar do dia, sei lá, do dia 31 até o dia, tá vendo? Ano, basicamente, gravação em estúdio. E aí eu vou ter lá quantas horas, quantos serviços de gravação em estúdio eu vou precisar, quantas horas. E assim vai. Então é esse detalhamento que, a partir desse plano de produção aqui, o produtor de tecnologia vai detalhar isso, vai detalhar em serviços. E vai gerar isso aqui. Eu acho que eu tenho plano de produção aqui, peraí. Uma planilha de orçamento. Tenho. Tá aqui. Aqui é a produção. Tá vendo? Aqui é a data de início e fim que eu preciso daquela coisa, né? E aqui é o serviço que eu preciso. Deixa eu só pegar mais fácil aqui, peraí. O P padrão. Não é aqui, é aqui. 

49:29
Julio - NT
Isso aí também são templates que vocês têm conforme o tipo de produção, né? 

49:35
Rafael Rissuti - Globo
Isso. Tem template que o produtor de tecnologia usa, então ele sabe assim, Novela das 18, eu já sei mais ou menos o que eu vou precisar ali de updrama. Quanto tempo de updrama e tudo mais. A primeira largada, ele usa o template. Depois ele vai ajustar isso de acordo com o conteúdo. Então o template, ele diz, por exemplo, que eu vou precisar de uma updrama para aquela novela. Só que como ele vai conversar com o conteúdo, ele vai decupar aquela necessidade artística, ele pode aumentar essa demanda. Ele pode trazer... Não, eu não vou precisar... Eu não preciso... Uma updrama vai ser insuficiente. Eu vou precisar de mais uma. Eu vou precisar de duas, de quatro updramas. E assim vai. Aqui, nesse caso, por exemplo, ele está precisando de duas. 

50:29
Rodrigo - NT
O que é o volume? 

50:31
Rafael Rissuti - Globo
O volume é a quantidade de horas. 

50:33
Rodrigo - NT
É porque é a quantidade da unidade. 

50:37
Rafael Rissuti - Globo
Isso é eu tenho aqui hora. Então eu vou estar sempre cobrando por horas são oito ou nove horas. Então uma drama são nove horas. No caso ele quer duas. Então quantas horas eu vou precisar. São 18 horas de drama. Isso é como é feito hoje a gente não necessariamente é o melhor modelo a melhor forma mas é uma forma que o time consegue fazer a gestão desse recurso. Aqui, só para vocês verem, ele tem todos os conteúdos, né? Aqui é amor perfeito, por exemplo. Olha só, amor perfeito, ele precisa... Ele tem três janelas diferentes de necessidade do P-Drama. Essas janelas estão até intercalando, tá vendo? Que é do... Não, nem tá intercalando, não. Não estão nem intercalando, elas estão até sequenciais. Tá vendo? A data de início e fim, eu vou precisar de cada uma delas. Essa daqui é a maior, né? 

51:31
Rafael Rissuti - Globo
Deve ser a One... Essa métrica aqui, eu não me lembro o que era. Depois a gente deculpa esses termos, tá, gente? Tem tanto tempo que eu não vejo essa planilha que, enfim, tem alguns termos que eu não me lembro. Mas vocês estão vendo aqui que eu tenho a lista de todos os serviços. Quem gera essa planilha aqui, que é o orçamento, que eles chamam de orçamento consolidado, é o produtor de tecnologia. Então, recapitulando, o produtor recebe isso aqui, o plano de produção, e traduz nisso aqui, na lista demandas. 

52:07
Julio - NT
Manualmente. Ele faz isso manualmente a partir de template. 

52:11
Rafael Rissuti - Globo
A partir de template. Entendeu? Isso é na unha mesmo, tá? Então vai lá, vai botando. Ele diz, inclusive, assim, dias da semana que ele precisa. Então assim, eu vou precisar segunda, quarta, sexta, terça, quinta e sábado. Por exemplo, o caldeirão do Hulk, não é a Caldeirão do Hulk, é o Domingão, né? Hulk. O Luciano Hulk, ele tem dias no mês, no ano, que ele não pode gravar. Então, o produtor de tecnologia sabe esses dias, né? E ele tem que, de alguma forma, registrar essa informação. Essa informação não é registrada em lugar nenhum hoje, tá? Isso fica de boca. E aí a próxima etapa, que é a pessoa que vai fazer a gestão da capacidade, que é o time de capacidade, especialista de capacidade, ele faz essa planilha doida aqui, que é a planilha da tabela periódica. 

53:04
Rodrigo - NT
E também na unha. 

53:06
Rafael Rissuti - Globo
E também na unha. Ele vai olhar lá e vai falar o seguinte, o Domingão, ele precisa de três dias de gravação, três dias para poder gravar. Encaixar aqui, localizar qual é o melhor estúdio para encaixar aquela necessidade domingão e vai fazendo esse Tetris aqui encaixar. Essa planilha que eu tô mostrando aqui é a planilha de estúdio. Depois a gente aprofunda em cima dela, tá? Mas é a loucura mesmo. Tem outra planilha que é a planilha de UP. Essa daqui, ó, carro de UP. É a mesma caixinha doida, sabe? Eu tenho que encaixar a UP dentro do conteúdo. Você tem a visão por recurso, você. 

53:56
Rodrigo - NT
Tem a visão por serviço, você tem a visão por recurso, você tem a visão por conteúdo, você tem a visão por agenda, em diversas planilhas diferentes. 

54:06
Rafael Rissuti - Globo
Em diversas planilhas diferentes. 

54:07
Julio - NT
E aí, Risu, tinha aquela planilha anterior que tu mostrou ali de planejamento? A anterior ainda. 

54:13
Rafael Rissuti - Globo
Essa daqui. 

54:15
Julio - NT
Isso, essa é de planejamento, né? 

54:17
Rafael Rissuti - Globo
Isso é. 

54:19
Julio - NT
Olhando ali a quantidade de linhas, né? É uma planilha por período, digamos assim. 

54:27
Rafael Rissuti - Globo
É, exatamente. 

54:28
Julio - NT
Então todas as produções estão na mesma planilha. 

54:31
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

54:32
Julio - NT
Então essa planilha tem uma vigência ali, sei lá, mensal, semestral, anual, alguma coisa assim. 

54:38
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente, é isso aí. Se mudar o plano de produção, Eu, basicamente, tenho essa outra planilha sendo gerada também. Elas meio que caminham juntas. Então, o plano de produção mudou, essa planilha de orçamento também muda. Por quê? Eu tenho que revisitar ela para ajustar as datas, pelo menos. As datas eu preciso ajustar. Ou eu tenho que remover ali conteúdo. Ou incluir outro conteúdo. E assim vai, tá? Beleza. 

55:04
Julio - NT
Essa planilha aqui que sai, digamos assim, Se a gente conseguisse valorar todos esses itens aqui dessa planilha, a gente teria o orçamento de produção anual da Globo. 

55:14
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. Essa planilha que eu estou mostrando aqui, ela já mostra quanto vai custar, em termos de serviço de tecnologia, aquela produção. Só que falta uma outra informação, que é o aluguel. O aluguel eu só consigo gerar depois que fizer essa loucura toda aqui. Depois que eu fizer esse negócio, depois que eu fizer isso daqui também. Só a partir disso que eu consigo gerar o aluguel, porque aí eu vou ver o seguinte, olha, eu não tenho espaço, eu vou ter que alugar, entendeu? E aí se o conteúdo, se a área lá do entretenimento aprovar aquele aluguel, a gente já sabe, já tem ali uma ideia de quanto é aquele aluguel, tem uma métrica de aluguel. E a gente bota lá, vai custar milhão por mês alugar uma UP, entendeu? 

56:03
Rodrigo - NT
Nossa, a planilha deve ter uma extensão gigantesca porque está na coluna B.U. Já lá. 

56:08
Rafael Rissuti - Globo
É isso aí. Ela é uma coisa assim apavorante. Eu acho ela apavorante. 

56:15
Rodrigo - NT
Eu acho que a gente poderia, né, Julio, marcar a agenda. Marcar a agenda aí pra gente conhecer o... 

56:26
Rafael Rissuti - Globo
O Media Pools. Eu consigo passar, aí eu posso fazer o seguinte, não sou eu que faço isso aqui tudo. Eu conheço o processo, mas não sou eu que faço. Eu posso mostrar exatamente assim, chega o plano, gera a planilha de listagem de serviços, a outra área lá vai fazer esse trabalho, vai encaixar, fazer o Tetris. O plano é aprovado, aí vai para o MediaPulse. Aí o MediaPulse é que a gente tem ali o dia acontecendo. E aí a gente consegue fazer esse caminho direitinho, sabe, do processo. É que a gente tem o seguinte, a gente tem o longo prazo. O longo prazo é tudo isso que eu mostrei aqui na planilha Excel, que é a loucura total. O curto prazo já tem sistema cuidando, que é o MediaPulse. 

57:15
Rodrigo - NT
É, seria legal a gente fazer mesmo essa trilha, que é o Exis, né? O Exis é assim, a gente faz desse jeito. Em cada passo, fala assim, e nesse passo aqui, o problema é esse. Nesse passo, o problema é esse. A gente vai falando sobre isso, que é pra gente aqui, putz, vai ser perfeito. 

57:32
Rafael Rissuti - Globo
Perfeito. O longo prazo é basicamente aquele vídeo que a gente já gravou, que a gente já fez. O que eu posso tentar fazer é aprofundar mais. É que eu falei mais macro, mas a gente pode aprofundar mais em cima daquele vídeo, sem problema nenhum. E aí a gente avança para o curto prazo. 

57:51
Rodrigo - NT
É, porque imagina assim, se conseguir esse material todo pra gente aqui, Rafael, já não sabe em que passo do processo está sendo usado, né? 

57:59
Julio - NT
Tá bom. 

57:59
Rodrigo - NT
Agora, se a gente ver o processo acontecendo, a gente já vai saber, oh, essa planilha aqui é aqui que acontece, né? Que ela é utilizada. Ela sai daqui e vem pra cá. 

58:07
Rafael Rissuti - Globo
Sim, perfeito. A gente faz isso então, a gente refaz aquelas etapas com mais detalhes, a gente fala longo prazo, é assim, né? E aí a gente faz uma outra sessão pra falar de curto prazo. E aí a gente aprofunda ali no curto prazo. 

58:23
Julio - NT
Curto prazo de novo é a Marcelle? 

58:25
Rafael Rissuti - Globo
É a Marcelle. Esse é outro ponto de dor, né? O longo prazo e o curto prazo, a comunicação entre essas duas etapas é muito complexa, é muito difícil. Porque eu tenho que pegar tudo isso aqui, essas milhões de planilhas aqui, e entregar para a galera do curto prazo, para a galera poder trabalhar. Aí ela cria, tá vendo aqui que é por dia, tá vendo? Ela cria uma ordem de serviço por dia, por conteúdo, e vai colocando esses recursos daqui que foram planejados no longo prazo. Entendeu? É uma loucura total. 

59:01
Rodrigo - NT
Porque o Excel é... São duas dimensões, né? Ele não é cubo, né? 

59:05
Rafael Rissuti - Globo
Exatamente. 

59:07
Rodrigo - NT
Isso é problema. 

59:08
Julio - NT
Existe muito erro manual nesse transporte de informação da planilha para o MediaPulse? 

59:15
Rafael Rissuti - Globo
Existe. Existe erro manual. Isso aqui acaba gerando template do curto prazo, bem entre aspas, né? Quando a galera do curto prazo, que a gente chama de o time de orquestração, ele pega pra trabalhar, já comecei a trabalhar, ele já olha pra cá e já faz, olha só, essa novela daqui, que eu esqueci, eu não sei o nome dela. Aqui, por exemplo, aqui é Vai na Fé. Esse amarelinho aqui, Vai na Fé. Vai na Fé tem duas UPs. É o P-Drama 2 e é o P-Drama 17. Entendeu? Então eles já criam duas WOs, duas ordens de serviço. Uma para o Pedrama 2 e uma para o Pedrama 17. E deixa criado lá. Só que, no dia 13, eu só usei uma. Só usei uma. Essa outra aqui fica perdida lá. 

01:00:06
Rafael Rissuti - Globo
Ninguém sabe, só vai descobrir isso no final do mês, quando eu tiver que cobrar do conteúdo, aquele uso. E aí o produtor vai falar, olha só, no dia 13 eu só tive uma, eu só usei uma. Né? Então tem que apagar, refazer, fazer montão de coisa. Ou então, por exemplo, aqui não tá dizendo... Você olha pra essa aqui, vai na FEBA, você sabe qual é o dia que vai gravar... Vai fazer uma gravação de funeral? Não tem nada aqui escrito. Quando a gente tem alguns eventos nas novelas, que a gente precisa que o time de planejamento longo prazo entre, planeje, para depois passar para o curto prazo. Só que aqui não está escrito isso. Como é que o cara vai saber qual é a... Entendeu? Vai ter o evento lá, que é funeral. Como é que a pessoa vai saber qual é? Não sabe. 

01:00:54
Rafael Rissuti - Globo
Então essa comunicação do longo prazo com o curto prazo é bem deficiente. Desculpa, não é deficiente, porque os times tentam se falar, mas eu não tenho nada sistêmico registrado que eu desloquei a equipe do lugar A para o lugar B para poder fazer não sei o que. Eu não tenho isso. E aí imagina o cara do longo prazo planejou isso cinco meses antes de acontecer até ele lembrar o Tetris que ele fez. Nossa já perdemos aí dia de comunicação entendeu. Apesar da gente está falando longo prazo e curto prazo a gente está fazendo esse planejamento longo prazo todo mês. Todo mês eu tô revisitando tudo isso, eu tô olhando tudo isso, eu tô olhando, revisitando, porque todo mês eu posso ter modificações no plano de produção. 

01:01:44
Rafael Rissuti - Globo
Eu posso ter conteúdo que aumenta de tamanho, que diminui de tamanho, eu posso ter uma produção que entrou no plano de produção, que saiu do plano de produção. Então tudo isso é bem vivo, tá? Então a gente faz isso, Júlio. Vamos puxar então papo longo prazo. Longo prazo e a gente aprofunda mais. E aí a gente fala do curto prazo e a gente aprofunda mais. Talvez no longo prazo eu acho que vale a pena pelo menos uma hora e meia, porque aí eu falo dos conceitos do serviço, do kit, dos recursos em geral. E aí a gente entra no longo prazo, tá? Que acho que vale a pena. 

01:02:26
Julio - NT
Pelo menos mais uma, né? Obviamente dúvidas vão surgir depois ainda. Mas pelo menos mais uma. Vou fazer de duas horas aqui daí. 

01:02:34
Rafael Rissuti - Globo
Perfeito. 

01:02:36
Julio - NT
E aí, já com esse entendimento pouco mais aprofundado e de curto prazo, daí a gente chama a Marcele depois, Caustro. Tá legal. 

01:02:48
Rafael Rissuti - Globo
Ok? 

01:02:49
Julio - NT
Deixa eu parar a derrubação aqui. 

01:02:54
Rafael Rissuti - Globo
Eu vou tentar compartilhar aqui esse material, botar aqui no chat, e aí vocês pelo menos assim já tem material. 
