ID= REU202503110000A
TA - Retorno de entedimento do processo
Participantes:
Rodrigo Carlstrom 
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Fernanda Maia
Gabriela Cruz

Resumo
A Reunião de Alinhamento e Apresentação de Processos abordou diversos tópicos essenciais para a compreensão e otimização dos processos dentro da empresa, iniciando com uma introdução sobre o clima quente em várias regiões, seguido pela apresentação de Fernanda, que destacou seu papel e experiência, além da descrição dos sistemas utilizados. Foi discutida a cadeia de valor do conteúdo e as distinções entre planejamento de curto e longo prazo, detalhando também os processos de captação e seleção de talentos artísticos. O planejamento e a alocação de recursos foram analisados, assim como os complexos processos de pagamento vinculados a talentos artísticos. A migração de dados e a execução financeira foram tópicos-chave, seguidos pela apresentação de uma planilha de planejamento de longo prazo. Discussões sobre recursos criativos e ferramentas integradas, como a timeline no sistema Star, também foram abordadas, com ações definidas para feedback e revisão das integrações dos sistemas.

Transcrição

01:33
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Boa tarde. 

01:35
Rodrigo Carlstrom
Boa tarde. 

02:29
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Eu disse. E aí, Júlio? Tem uma mensagem? Alguma coisa aqui? Não. Gabriel aceitou. Fernanda não falou nada. E aí, como é que tá o tempo aí? Quente ainda aí, Caustro? 

03:22
Rodrigo Carlstrom
Tá quente, cara. Aqui tá quente, esfria. Aí, de repente, começa a cobrir o céu aqui e esfria bem. Engraçado. 

03:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Hoje deu uma melhora. São Paulo tem isso aí, né? Porque é alto, né? 
S
03:40
Fernanda Maia
É. 

03:40
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Dá essa diferença grande. Já em Minas não faz frio, né, Marcos? 

03:47
Rodrigo Carlstrom
Não, cara, aqui tá difícil, tá forno. Aqui na sombra eu vou te falar, viu? 

03:56
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Já dá pra fritar ovo. 

04:04
Rodrigo Carlstrom
Aqui não tá tendo diferença entre Minas. 

04:06
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E Goiás, eu acho que acabou, sabe? A sombra que tinha sobre Minas acabou. Uma vez uma reportagem, né? Lá no centro de Cuiabá largaram ovo, abriram ovo e largaram no chão, no asfalto lá, furtou o ovo. Aqui é com certeza. 

04:26
Rodrigo Carlstrom
Eu faço esses testes aí, porque tá terrível. 

04:32
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E no rio que o trem parou, porque o trilho derreteu? 

04:37
Rodrigo Carlstrom
Nossa, mãe do céu. 

04:38
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Vocês viram? 

04:41
Fernanda Maia
Não. Eu. 

04:43
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Tava falando com o coordenador lá do rio, o Casanova, E aí ele, que a semana passada aqui em Porto Alegre estava inferno também, estava infernal. E aí conversando com ele comentou que derreteu o trem parou. Boa tarde, Fernanda. 

05:06
Fernanda Maia
Oi, Guerra, tudo bem? Hoje estou aqui no escritório, naquele lugar que você me conheceu, Júlio, atrás dos meus armários. 

05:16
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Falando nisso, tem que dar pulo aí de novo. 

05:19
Fernanda Maia
Então por aqui, acho que a gente vem quinta de novo. Não sei semana que vem, qual dia a gente vem, mas esse acho que a gente vem terça e quinta. Quarta eu vou lá no Estúdios e sexta eu vou lá no JB. Ainda tem isso. 

05:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Geralmente quando eu vou aí é o terça e quinta, é o dia do presencial, né? Que o pessoal tá aí. Em quarta-feira é vazio. 

05:47
Fernanda Maia
É, porque quarta-feira é o dia que tem muita gente nos estúdios Então todo mundo que atende a galera que tá nos estúdios vai pra lá Quarta-feira os estúdios tá igual formigueiro Muito difícil. 

05:56
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Muito difícil - Que tipo de atendimento vocês fazem, o pessoal dos estúdios? 

06:00
Fernanda Maia
Então, todas as aplicações que eu cuido, elas contratam, pagam os talentos Lá nos estúdios tem o diretor de talentos artísticos que usa as minhas aplicações Então toda a equipe deles, que é a produção do entretenimento Ela usa os meus sistemas. O Zé, o Faulhaber, ele cuida do sistema de planejamento de outro grupo de cargos, que todos os interlocutores também estão nos estúdios, a área de tecnologia, a área de produção. Então, acaba que os meus clientes de todas as minhas aplicações estão lá. Eu tenho os clientes FIM mesmo, que usam para contratar, para pagar, e tenho os clientes que usam esses dados para poder fazer o orçamento de conteúdo e ver a composição do custo de conteúdo. 

06:46
Fernanda Maia
Esses outros clientes, eles não entram no sistema Eles usam os dados que saem do sistema Então eu tenho diversas interlocuções ali Eu fui 11 anos lá Eu fui usuária dos sistemas que eu cuido 11 anos Então... Faz tempo que você. 

07:03
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Tá trabalhando com a Unchained? Ano ano? A Aline me comentou faz dois meses, eu acho, né? 

07:10
Fernanda Maia
É, a Aline chegou por agora A Aline já era da TI Eu, pelo contrário Eu era da área de negócio, eu era coordenadora de planejamento Planejei o grupo de talentos que hoje é planejado no MediaPulse durante muitos anos Ajudei na implantação do MediaPulse lá nos estúdios e tudo mais E já trabalhei com o pessoal de talentos também lá E aí, vindo pra cá, eu tô cuidando desses temas que atendem os meus antigos parceiros de trabalho Eu atendo, inclusive, meu antigo gerente, meu antigo diretor, tudo Entendeu? Olha a Gabi aí. 

07:48
Gabriela Cruz
Oi, gente! Eu vim só avisar que eu tô pouco atrasada, que eu tô com a Elisa resolvendo problema, precisava de cinco minutos. O chat tá inativo, eu não consegui nem mandar aqui. 

07:58
Fernanda Maia
Tudo certo, eu passei pelo Douglas ali, até falei que eu posso ir tocando com a Elisa aqui. Termina lá esse assunto que eu acho que é importante, tá? 

08:04
Gabriela Cruz
É cinco minutinhos só, já vou. Tá acabando. Desculpa, gente. Beijo! 

08:14
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Vamos colocar para gravar aqui, tá? 

08:16
Fernanda Maia
Tá, é bom, porque eu vou começar falando com você rapidinho, já que você perguntou dos estudos, da cadeia do conteúdo, tá? Que aí eu falo exatamente do ponto que a gente conversou ali sobre a diferença entre a cadeia do conteúdo e a cadeia de planejamento de recursos. Dentro da cadeia do conteúdo, deixa eu ver se eu tenho desenho aqui, que eu acho que eu tenho desenho para te mostrar, que não é exatamente o desenho da cadeia de conteúdo, mas é que eu fiz muito baseado nele, para poder falar pouco para o Samuel sobre isso. A produção de conteúdo é a nossa tripinha principal, tá? Então tudo que eu faço aqui é para servir ao conteúdo, para que o conteúdo tenha sua previsibilidade de custos com base no orçamento, ou seu registro de gastos com base no pagamento. 

09:04
Fernanda Maia
Então todas as aplicações que eu cuido aqui, elas fazem o planejamento, o pagamento de tudo que o conteúdo vai produzir. O objetivo final sempre vai ser produzir conteúdo de forma mais econômica possível, adequado possível, não só econômica, tá? Deixa eu pegar desenho que eu fiz aqui, deixa eu ver se eu tenho... Aqui, pronto. Então, olha esse desenho aqui que eu vou te passar depois. Eu tenho as duas... Vou colocar em modo apresentação porque eu vou por partes aqui. Eu tenho a lógica do conteúdo, vocês estão vendo? 

09:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Sim. 

09:50
Fernanda Maia
A lógica de criação de conteúdo acontecendo em paralelo com todas as coisas que estão acontecendo aqui nos sistemas, tá? Só que elas não são lineares igual essa daqui. Para conteúdo, eu começo a fazer o fomento dele, depois eu desenvolvo, faço pré-produção, produção, pós-produção e desprodução. Esse ciclo, ele acontece conteúdo por conteúdo. E hoje, se você for pegar, assim, esse mês, Devo ter ali paralelo a produção de, sei lá, 50 conteúdos e cada está em uma fase diferente. Então tem plano de produção que eu tenho 50, 60, 70 conteúdos por vez, acontecendo cada em uma etapa diferente dessa. E eu não tenho sistema atendendo cada etapa, tá? Por isso que eu vou trazer aqui ó, depois eu passo essa imagem para vocês. Quando eu faço o planejamento de longo prazo, ele começa aqui e vai até a pré-produção do conteúdo. Eu tenho ferramentas suportando aqui. 

10:51
Fernanda Maia
Quando eu faço a captação dos talentos, geralmente eu tô nessa fase aqui. Mas eu capto aqui, eu capto aqui. Não é bem adequado por fase, assim. As fases não são compatíveis não, entendeu? No meu processo de orçamentação, eu pego aí duas fases ali do conteúdo. Meu processo de contratação, ele começa desde o desenvolvimento e vai até a desprodução. Meu processo de pagamento, desde o primeiro dia eu tô pagando até o último. Ele acontece de maneira mais pesada a partir da pré-produção. Meu planejamento de curto, médio, prazo e alocação, ele acontece desde o fomento até a desprodução. Eu tô o tempo todo mexendo nos dados desse planejamento aqui. E o meu custeio, que é a efetivação daquele custo no conteúdo, ele acontece desde o primeiro dia até o último. Esses são processos de planejamento, alocação, contratação e custeio. 

11:47
Fernanda Maia
São os processos que os nossos sistemas agem. E essa é a cadeia do conteúdo. Essa aqui é a cadeia de conteúdo, E esses aqui são os processos em cima deste conteúdo. Mas como eu disse que tem vários conteúdos em fases diferentes ao mesmo tempo agora, eu tenho todos esses processos acontecendo de forma sincronizada e diferente também agora. Depois eu peguei todas essas fases aqui e separei quais são os sistemas que atendem cada fase dessa. Captação, tá aqui, captação. Eu tenho, para talentos artísticos e para produção artística, sistema chamado Gratação. Eu tenho, para tecnologia e produção, sistema chamado Group. Aí, Contratação, que é outra fase, eu tenho... Para talentos artísticos, eu tenho mix de arte e de HCM. Para produção artística, eu tenho HCM. Tecnologia, eu tenho HCM. Produção, eu tenho HCM. Esse mapa, eu já fiz aqui. Até sinalizando para o Samuel... 

12:49
Fernanda Maia
Peraí, deixa eu passar isso aqui. Que eu tinha oportunidades de sincronizar mais os sistemas nessas fases aqui. Posso passar para vocês esse slide. Entenderam? 

13:03
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
É uma boa esses dois slides aí. Volta ali pouquinho, Fernando, por favor, naquele primeiro que tu me apresentou. 

13:10
Rodrigo Carlstrom
Esse. 

13:10
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Estava dando uma olhadinha ali, né? Quando a gente... E aí, puxando o gancho aí, né? Das aplicações aí que vocês sustentam. Construção física dos cenários, isso não é questão lá de planejamento e alocação que acontece dentro do Mediapulse? Primeiramente, aliás, seria o curto prazo que ocorre dentro do Mediapulse? 

13:33
Fernanda Maia
Não, eu não planejo construção física dos cenários, eu planejo as pessoas que vão construir os cenários, e essas pessoas podem entrar nessa fase, não necessariamente elas estão nessa fase aqui, tá? Por isso que eu tô te falando que as fases do conteúdo, algumas vezes, confundem com as fases de planejamento. Lembrando, eu planejo recurso, eu planejo o cenário que já está construído, eu não planejo esse serviço aqui. Entendeu? Aquisição de peças, eu não planejo nos meus sistemas a aquisição de peças. 

14:07
Rodrigo Carlstrom
Então pra você, né, Fernanda, só pra validar, a gente tava conversando sobre isso, né, pra você, Algumas palavras aqui, chaves, elas têm sentido diferente. Então, por exemplo, para você, alocação também é sentido diferente. Alocação é uma reserva de uma pessoa para uma agenda futura. E lá, para eles, na produção, a alocação é o consumo do recurso de fato. 

14:39
Fernanda Maia
Para mim, o consumo do recurso de fato se chama custeio. Eu aloco quando eu boto aquela pessoa para fazer aquele conteúdo ali no planejado. Quando eu realizo, eu aplico. É difícil também, porque alguns conceitos são pouco diferentes aqui São anos e anos desse tipo de conceito, sabe? Mas eu queria só deixar claro pra vocês Essa divisão entre essa cadeia do conteúdo E as fases que a gente cuida aqui Isso ficou claro, porque lá naquele desenho que eu vi Eu tinha fases daqui misturadas com coisas daqui A. 

15:22
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Gente vai voltar nele agora, daí a gente pode... Fazer esse batimento, Fernanda, e entrar nesses detalhes aí, eu acho. 

15:29
Fernanda Maia
Tá, perfeito. E vocês entendem que todos esses textos aqui, eles são referentes às fases do conteúdo. Não são as fases que a gente controla com os nossos sistemas. Não tem essa relação direta. Por exemplo, criação e seleção de conteúdo é monte de autor fazendo fomento, escrevendo pequenas sinopses, mandando aprovar, isso nada dos meus sistemas cuida, mas eu aloco aquele autor. Eu estou planejando aquele recurso que é o autor lá fazendo a criação e seleção de conteúdo. Vou dar outro exemplo aqui. Edição artística dos materiais gravados. Essa aqui é a edição efetiva. Ele entra no sistema, pega o vídeo, recorta ele em partes, faz uma montagem. Eu não planejo nada disso. Mas a ilha que ele usa pra fazer essa edição eu planejo. E o funcionário que usa pra fazer essa edição eu planejo. Ele está só nessa fase de pós-produção? 

16:31
Fernanda Maia
Eu tenho réguas de entrada muito diferentes pra cada tipo de funcionário desse, tá? Inclusive eu tenho alguns editores que entram na produção pra fazer corte de uma... De uma... Vou fazer resumo aqui pra diretor ver eu vou só entrar pra ler o texto e quando eu for editar eu já ter o conhecimento suficiente pra montar a tripinha ali do jeito que tem que ser, sabe? Então é mais ou menos isso, essas fases aqui são inerentes à produção de conteúdo E a gente cuida de processos que não são relacionados com essas fases A gente cuida de recursos físicos e talentos, não do serviço Só bota a pessoa lá. O serviço que ela vai fazer não é controle nosso. 

17:12
Rodrigo Carlstrom
Essa parte desprodução, Fernanda, que é uma novidade aqui pra gente, né? O que significa dressing? 

17:22
Fernanda Maia
Dressing. 

17:23
Rodrigo Carlstrom
Dressing. 

17:24
Fernanda Maia
É. Dressar cenário é encher ele de objetos. Tá faltando G ali, dressing. Mas... Desmontagem dos cenários e dressing Desmontar o cenário e desmontar a casca Desmontar o dressing e atirar os objetos Sofás, tapetes, revestimentos, tudo tá nele Pega isso tudo, destina pro acervo Pega isso tudo, destina pro acervo Mas nada disso a gente cuida aqui Eu não planejo os cenários Eu não planejo a destinação do acervo Eu não planejo o fechamento do conteúdo É exatamente sobre isso que eu tô falando Essas etapas são desprodução do conteúdo Nosso sistema não cuida disso. 

18:01
Rodrigo Carlstrom
É, mas me acendeu alerta aqui, talvez você saiba, né? Essa parte de acervo, tem sistema pra isso? 

18:09
Fernanda Maia
Tem. 

18:09
Rodrigo Carlstrom
Pra gestão do acervo? E qual sistema seria? 

18:12
Fernanda Maia
Eu não sei te precisar, mas tem uma área específica de armazenagem aqui na Globo. Eles, na verdade, eles contrataram sistema e criaram uma área toda terceirizada pra controle de acervo. Eu sei que tem sistema porque ele é recente, deve ter uns dois, três anos. 

18:30
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Eu já tive papo uma vez, bem passado, ano e meio, dois atrás, sobre no momento que estava sendo implantada essa ferramenta, que eles estavam avaliando ainda para implantar essa ferramenta, se não me engano, essa aí. Gleiber? 

18:44
Fernanda Maia
Tu falou com o Filipe ou Gleiber? Lembra? 

18:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Minha memória não é tão boa assim, Fernanda. 

18:52
Fernanda Maia
Porque nessa época tinha diretor chamado Gleiber Morato, e o Felipe Santana, que era o gerente dessa área. Eles que estavam fazendo o desenho ali de como funcionaria esse acervo e tudo mais. 

19:06
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Não me recordo, mas é justamente para buscar cenas do passado, né? Isso aí tudo é uma ferramenta terceira para isso, né? 

19:16
Fernanda Maia
Sim, é uma empresa. Não lembro o nome da empresa. Não lembro. 

19:21
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Seja uma dúvida agora, Fernanda. Qual é a diferença em alocar uma ilha de produção? Acho que foi esse o nome que tu usou, né? Ilha de produção. 

19:31
Fernanda Maia
Ilha de edição. 

19:31
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E alocar cenário. Edição. E alocar cenário. 

19:37
Fernanda Maia
A ilha de edição ativo. Ela está construída, ela é espaço físico fixo. O cenário é monte de parede de madeira e tem uma área para controlar as madeiras que são montadas e desmontadas. 

19:52
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Usei o nome errado, na verdade é estúdio. 

19:55
Fernanda Maia
O estúdio é igual à ilha de edição, tá? 

19:57
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
A gente também planeja o estúdio. Mas não é nas planilhas do Resort que os estúdios são alocados, são planejados? 

20:06
Fernanda Maia
Eles têm aquela planilha de... Que é igual uma tabela periódica, né? Pra alocar os estúdios. Então, essa planilha, ela é uma planilha de mobilidade ali pra que visualmente eles consigam fazer alterações rápidas de alocação nos estúdios, tá? Eu tenho uma planilha similar a essa com as ilhas. Ela não fica muito evidente porque... Ela não fica muito evidente porque a ilha de edição Ela é uma ilha controlada por uma área de pós-produção e é mais estável Os estúdios mudam o tempo todo, então por isso que tem aquele mapa enorme e todo mundo fica ligado nele Mas sim, eu também tenho uma planilhinha de ilhas de edição E o estúdio E a ilha de edição são ativos e são controlados aqui, são recursos planejados por aqui. Quais são os recursos planejados por aqui? Equipamentos de tecnologia, as ilhas, os estúdios e a cidade cenográfica. 

21:12
Fernanda Maia
São fixos, espaços fixos. O cenário é muito de madeira. 

21:15
Rodrigo Carlstrom
Essa é a planilha? Essa é a planilha que está em Discovery para levar para o Star? 

21:22
Fernanda Maia
Não. O STAAR não cuida de recursos, o STAAR só cuida de talentos artísticos, só atores, diretores, então a gente não planeja levar essa planilha para o STAAR, porque dadas as capabilities de cada sistema, não tem sinergia. 

21:46
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E para levar essa planilha para uma ferramenta não existe planejamento? 

21:51
Fernanda Maia
Aí é assunto que eu acho melhor você conversar com o Zé Porque como eu já saí da área há tempo, eu não tenho muita proximidade com os planos dele em relação a isso Como eu tô só em talentos, eu desconheço o pé que tá esse negócio de tirar a planilha e levar para o sistema, sabe? 

22:08
Gabriela Cruz
- Será que... Ai, perdão, gente -. 

22:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
A essa planilha que tu comentou que tu tens aí de alocação de uma ilha de produção É uma planilha provavelmente aí, talvez pouco similar àquela que o Rissuth usa. Essa planilha que vocês usam, que eu me refiro, né? Se existe algum planejamento. 

22:32
Fernanda Maia
Eu não uso essa planilha. Também da área do Zé, que cuida do... Porque tanto a ilha de edição quanto os espaços físicos de estúdio, eles são planejados pela área de tecnologia. E a ferramenta que serve a tecnologia é o MediaPulse. Então o Zé que fica com essa... Com essa ferramenta. Eu fico só com talentos. Eu só planejo gente. Eu não tenho nenhum recurso que eu planejo, não. Só ator, diretor, se tem direção, tá? 

23:04
Rodrigo Carlstrom
Mas, Gabriela, você tinha aí uma planilha que estava em discovery, né? 

23:11
Gabriela Cruz
Isso, isso que eu ia comentar aqui, que é de produção artística. São todos os talentos ali de produção artística que hoje fazem planilha, o planejamento, que eles passaram a fazer esse planejamento no Star. 

23:23
Rodrigo Carlstrom
Perfeito. 

23:24
Fernanda Maia
E é gente, tá? Não se esqueçam disso, porque toda cadeia de talentos é gente. Tem como... Recurso físico é o Zé. 

23:32
Rodrigo Carlstrom
Tem como mostrar essa planilha pra gente? 

23:35
Fernanda Maia
Tem. É gancho. Deixa eu ver se eu tenho... Você tem alguma aí, Gabi? Eu não sei nem se eu tenho mais. Não, Fê. 

23:42
Gabriela Cruz
Eu tenho só a gravação que eles mostram pra gente, né? Mas eu não tenho nenhuma versão aqui comigo. 

23:49
Fernanda Maia
Eu devo ter alguma coisa aqui do passado, gente. Aguenta aí que eu vou procurar isso aqui. Mas olha só. Só trazendo pra vocês minha preocupação. Esse não é o nível de profundidade que a gente deveria entrar nesse momento. Porque eu acho que tem coisas maiores pra gente discutir e chegar num modelo pra gente poder apresentar pro Samuel de uma forma bem mais alto nível do que a gente entrar nesse ponto. Eu não sei se vocês querem ver, se querem aproveitar o tempo de uma outra forma, eu posso mostrar, não tem problema nenhum. Mas eu acho que manter essa conversa num nível maior é o que é mais importante nesse momento porque eu queria muito ver o que vocês estão trazendo de novo e a gente alinhar isso daí e chegar num material bom. Sabe. 

24:36
Rodrigo Carlstrom
Tá, então acho que talvez possa conduzir aí a agenda, Fernanda. Então, né, Júlio? E aí a gente vai tendo dúvida, vai perguntando aí. 

24:47
Fernanda Maia
Pode ser, eu não sei se vocês querem começar, porque o Júlio me disse que ia dar uma revisada no material, porque eu acho que eu iria para o material de uma vez e a gente já começaria a fazer algumas observações ali, trocando uma ideia, o que vocês acham? 

25:01
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Deixa eu compartilhar na tela aqui. Então, seguindo aqui, o comecinho é igual, tá? Vou passar direto aqui. Só uma observação, né? Marco Túlio tá aqui com a gente. O Wagner que estava anteriormente aí, ele acabou saindo da NT, e aí a gente trouxe o Marco Tullio para dar seguimento ao trabalho aí, com olho mais crítico aí na questão técnica dos sistemas, o entendimento de integrações e tudo mais. O Marco já assistiu todas as gravações, o ponto importante da gente ter gravado tudo, então ele já está bem inteirado aí de tudo que a gente já passou. Então, dando sequência aqui, esse mesmo ponto que a gente já conversou no passado, esse ponto aqui a gente trouxe pouquinho mais detalhado sobre como é que é a estrutura do projeto. 

26:08
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E aí o ponto que a gente teve algumas divergências, né, Fernanda, em relação à questão da cadeia de valor. E aí, relembrando, essa é a cadeia de valor que a gente entendeu durante todas as agendas que a gente fez. A gente não partiu de nenhum modelo já existente da Globo. Então, isso foi o nosso entendimento. Nós já tivemos uma agenda de validação dessa cadeia de valor com o Rissuti e com a Marcelli. Eles fizeram alguns apontamentos para a gente. Deu uma organizada aqui nesse ponto, girando essa versão aqui com uma pequena distinção em relação àquela apresentada anteriormente. E aí a Michelle comentou naquela agenda que vocês estaríamos passando, uma cadeia de valor, que é a cadeia de valor da Globo, e aí acho que foi para ti, depois foi para o Zé, e o Zé passou para a Aline. 

27:16
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E aí o Zé estava vendo qual linha para passar essa cadeia de valor. 

27:21
Fernanda Maia
Aquele desenho que eu mostrei, Fomento, Desenvolvimento do Conteúdo, Pré-produção, Produção, Pós-produção e Desprodução Foi desenho que eu peguei com base numa cadeia que eles tinham feito lá São essas fases da cadeia de valor do conteúdo Que é o ponto que eu estava dizendo o seguinte Uma cadeia de valor do conteúdo é uma cadeia do planejamento, que é a nossa aqui Nessa cadeia do planejamento, eu dividiria, assim, o longo e curto prazo Eu não sei se eu contemplaria o plano de produção, porque é inerente ao conteúdo, não é nosso. Quando a gente pega pra planejar aqui, eu pego a partir do longo prazo. Eu não mexo no plano de produção, nem detalhamento artístico, entendeu? E o recrutamento, seleção e gestão de talentos, pra mim, estão dentro do longo prazo. 

28:05
Fernanda Maia
É o primeiro ponto que eu ia falar sobre essa que vocês desenharam aqui, que eu acho que tá bem melhor já, adequada ali, tá? Outra coisa que eu ia... Eu deixaria também o detalhamento artístico dentro do longo prazo, sem a parte de planejamento de grade de conteúdo, porque isso é inerente ao conteúdo. E é uma coisa que a gente já recebe pronta aqui. Não é uma fase que faz parte dessa cadeia de valor daqui. Outra coisa é que os quadradinhos, eles estão em fases específicas, mas a gente deveria... Tentar mostrar uma maneira de que eles não acontecem só nesse lugar, sabe? Eles estão muito segmentadinhos ali, mas talvez eles escorreguem muito para as outras fases. 

28:56
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Esse talvez é ponto, já te passo o cálculo, Victor. Estou ansioso para falar. Esse é ponto até a comentar, ele não acontece, igual tu comentou ali, daquela cadeia de valor. Muitas coisas aqui acontecem ao longo de todo o processo, bem como a gestão de talentos, contratos, provavelmente eles acontecem aqui ao longo de todo o processo, mas de alguma forma ali, como tu colocou lá também, acho que foi o recrutamento e seleção ali no começo do processo, acontece durante todas as fases praticamente. Então, acho que o mesmo se aplica aqui para essa questão, né? 

29:37
Fernanda Maia
Acho que só talvez uma observação embaixo ali, falando que diversas etapas ali acontecem em momentos simultâneos, como é que a gente sinalizou elas no momento em que elas acontecem com maior intensidade. E aí, com relação às fases, eu só diria que Rissuti e Marcele trouxeram pontos muito específicos do MediaPulse e do planejamento e alocação de recursos. E aí eu acho legal a gente tirar, descaracterizar pouco isso para contemplar toda a cadeia, também os talentos. Por exemplo, W.O. Só existe lá, não existe aqui. Mas a gente tem termo que a gente pode colocar aí que reflete isso também, mas não caracteriza o Mediapulse, sabe? Esses terminhos também que a gente pode revisar. 

30:22
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Faz sentido. Cálcio. 

30:28
Rodrigo Carlstrom
Eu ia só mesmo complementar, que aí é representação mais das atividades-chave, elas realmente não estão associadas exatamente àquela fase, mas tá bom, a gente pode fazer comentário aí para representar isso. 

30:44
Fernanda Maia
E eu não sei se é isso, se vocês pensam em desenhar as duas separadas ou contemplar em uma com termos mais genéricos dessa fase. Eu iria para uma só. O que vocês pensam disso? 

31:01
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Sim, sim, faz mais sentido ser uma, né? Até porque tem slide ali pouquinho mais para frente, o próximo, se eu não me engano, que é justamente onde a gente tenta mostrar que diversos processos acontecem, permeiam todas as áreas, né? Então, eu acho que faz muito mais sentido a gente ter essa cadeia de valor única e buscar, sim, contemplar todo o processo dentro dessas três áreas. Então, de acordo com os termos direcionados, acho que faz total sentido. Nesse ponto aqui, Carlson, quer discorrer mais alguma questão? Ou o que a gente consegue linkar em relação a isso aqui com aquela cadeia que a Fernanda mostrou? 

31:53
Rodrigo Carlstrom
Estou só pensando aqui, porque, como você mesmo disse, Fernando, no comecinho, que você está ali para atender à operação da produção de conteúdo, mas você realmente tem envolvimento bastante forte ali por conta do trabalho que você faz, que é o principal recurso deles, são os talentos. Mas ainda assim, no conceito de cadeia de valor é o processo principal da empresa. Então eu acho que realmente, talvez colocar uma nomenclatura aqui, a Bach e o todo, possa fazer mais sentido para colocar nesse slide aqui. Mas acho que o próximo slide aí vai ficar pouco mais claro, porque a gente já vai estar falando de sistema, tudo bem, mas vai mostrar pouquinho mais como o talento artístico trabalha. A gente tentou representar dessa forma, que o talento artístico é cross ao processo lá de cima, justamente porque ele é provedor desses recursos todos. 

33:13
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E lá. 

33:13
Rodrigo Carlstrom
Em cima, como você mesmo disse, né? Cada conteúdo vai estar numa fase diferente, né? Então, os talentos artísticos, eles vão estar acontecendo a todo momento, né? Todas as fases aí, né? 

33:29
Fernanda Maia
Volta slide, rapidinho, só pra eu ver uma paradinha. Sabe os quadradinhos de baixo? Recrutamento, seleção, gestão de talento, gestão de contrato, orçamento? Vai pro slide seguinte. Para mim, o desenho, a escrita de qual sistema faz o que, deveria estar lincado com esses quadradinhos e não com o processo de ensino. Vou te dar exemplo, tá? O Excel tá até a fase de pré-produção. Na verdade, eu tenho sistemas que fazem outras fases que são em Excel. Então, acho que a relação da ferramenta com a atividade deveria ser em cima dos quadradinhos e não em cima da cadeia de valor desenhada. Não sei se isso faz sentido na teoria, tá? Mas eu tô fazendo link de pra aqui. 

34:15
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
A gente chegou a observar que talvez o Excel deveria estar todo ali, né? E aí o Causton trouxe uma observação. De repente quer discorrer sobre, Causton? 

34:29
Rodrigo Carlstrom
É, que é assim, né? A gente colocou uma premissa pra colocar esse... Fazer esse slide aí, né? Que a gente queria destacar na linha do tempo de conteúdo, quando que esse sistema serve mais de suporte para aquela fase, de fato. Então, nessa premissa, saiu esse desenho. 

34:58
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
A Marcele trouxe isso também. A Marcele falou que o Excel deveria estar no todo, até o final, deveria ter que ser envolvido no processo. E aí, fez uma observação, Causton, que o objetivo aqui é trazer em que momento da cadeia a ferramenta acaba sendo indispensável. Então, por exemplo, vamos supor aqui no pós-produção, no start, o Excel seria indispensável aqui ou ele é mais como utilizado ali como alguma coisa de apoio para fazer alguma demanda paralela, algum serviço paralelo? 

35:41
Fernanda Maia
Essa seria... Uma coisa boa, pós-produção, é onde tem as ilhas de edição, tem Excel lá, planejando as ilhas, entendeu? Não só o Excel, também tem sisteminha lá, ainda estão faltando alguns sistemas aqui nessa representação. E tem outras coisas que eu acho que não deveriam estar aí. Vou dar exemplo, o ADEGA. Se eu tirar aquela primeira fase igual a gente conversou lá atrás, eu deixo de ter ele ali, porque o ADEGA não é sistema mandatório para o planejamento de recursos. Ele é consultivo, assim como eu tenho 500 mil outros sistemas. Se eu for colocar todos os sistemas que eu só dou uma consultadinha ali, isso aqui vai ficar muito complexo. O SGT-MOT é sistema de contratação de recursos. Esse tem que estar aí. 

36:29
Fernanda Maia
O SGP é sistema que eu consumo dele, uma frente de produção para poder fazer planejamento, também é consultivo Então eu faria também algumas adequações aí, o SAP Breen é indispensável para esse processo, o Hyperion é indispensável para esse processo, o RP Oracle é indispensável para esse processo Se eu não tivesse o SGP eu conseguiria planejar meus recursos? Sim Se eu não tivesse o ADEGA eu conseguiria planejar meus recursos? Sim, entendeu? Eu deixaria aí só o que é indispensável, o processo de planejamento de recursos e talentos Não colocaria os outros, porque se eu for colocar os outros, milhão de sistemas que a empresa é muito grande, né Aí você vai olhando o sistema de trás, de trás, tudo é construtivo Se eu for fazer mapa realmente de integração, ele é emaranhado de coisas. 

37:18
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Sim, de acordo. A gente tentou fazer isso já de todas as ferramentas, de todas as aplicações, mas é pouco difícil de exemplificar. A questão da DEGA, a gente colocou uma corzinha diferente aqui justamente para dizer que ele não está contemplado, digamos assim, pelas áreas, mas ele é o start de todo o trabalho. 

37:43
Fernanda Maia
Ele é consultivo. É sistema que hoje eu vou lá e consulto os nomes e os conteúdos para poder planejar. Se a gente for contemplar a nossa cadeia aqui, a nossa cadeia não tem essa primeira fase de planejamento de grade, que é o que está na adega, tá? Esse é o ponto. Se eu for tirar esse planejamento de grade, esse plano de produção aí, eu não colocaria o adega, porque ele é consultivo. 

38:09
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Mas ele quem gera, dá o pontapé inicial, né? 

38:15
Fernanda Maia
Não. Pontapé inicial, ele vem com uma demanda do conteúdo. Por exemplo, o conteúdo me diz, plano, orça pra mim a novela tal. Ele não vem através da adega e ele não é o pontapé inicial. O pontapé inicial mesmo, onde a gente vê os marcos, eu dou plano de produção que eles soltam, mas nem o plano de produção é o pontapé inicial. O pontapé inicial é pedido da produção. Eu só começo a trabalhar em conteúdo quando a produção me pede. E ela pede fisicamente. Eu tenho uma reunião de kickoff, ela dá todas as características, o conteúdo, e esse é o pontapé inicial. Ele é processual, ele não é sistêmico. Então, por isso que eu acho que você não devia estar ali. 

39:02
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
O que tu acha, Klauston? 

39:08
Rodrigo Carlstrom
Eu acho que a gente vai precisar de conhecer o Adega, sim. Pelo menos a saída dele. 

39:18
Fernanda Maia
Tudo certo, mas eu acho que vocês ainda tão focando numa mergulhada que não é o desenho mais macro disso. Eu tô trazendo sistema periférico que eu consulto coisas dele, que não é o meu principal start disso, pra desenho que devia ser pouco mais alto nível. Se você for conhecer o ADEGA, você vai ter que conhecer a CGP, entendeu? São outros sistemas que não são... Parte essencial da cadeia, tem mais monte, tá? Eu posso dar uns 500 nomes aqui, que talvez seja desvio ali nesse desenho, que não vai te trazer muitos frutos, sabe? Mas é uma opinião minha, gente, tô dando todas as minhas opiniões que eu posto aqui, vocês pensem o que isso vai significar no final, tá? Vou falar, de qualquer forma. 

40:09
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Não, pode falar, claro, esse é o objetivo, Fernanda, a gente justamente entrar nesse, entre aspas, confronto de ideias para que a gente consiga, inclusive, criar as nossas... Ter a massa crítica, digamos assim, e conseguir entender de forma adequada todo o processo. 

40:32
Fernanda Maia
Vou dar mais outro argumento aqui, que é o seguinte. O talento de artista tá bonitinho. Eu tô com o meu cor desenhado ali, ele é todo sequencial. Eu consulto a Dega, eu consulto a SGT Monte, todos esses temas SGP também fazem parte da cadeia de talentos artísticos, eles não ficam só em cima, porque cada sistema desse tem a sua capacidade principal e ele fornece dados para o nosso esquema ali, é mais uma opção de Qual desenho a gente vai seguir? A gente vai tentar enxugar a cadeia porque é essencial e o resto é sistema de consulta e tudo mais Ou a gente vai fazer igual fez na parte de cima, colocar tudo que a gente consulta ali ou mais pouquinho de coisa ali Porque o talento artístico está no nível mais alto do que o desenho de cima, entendeu? 

41:23
Fernanda Maia
Estou confundindo vocês, mas minha ideia era essa. 

41:28
Rodrigo Carlstrom
Pode repetir essa frase, Fernanda? 

41:30
Fernanda Maia
Talentos artísticos... Está em desenho de nível mais alto do que o que foi feito na parte de cima para planejamento de recursos. Porque você está vendo que está na cadeia essencial dele. O que não quer dizer que, por exemplo, o Star, que é sistema de planejamento, não use o ADEGA também pra pegar os conteúdos. O ADEGA não é sistema que fornece só pra cadeia de cima, ele também fornece pra cadeia de baixo. Mas se você for olhar pro desenho do Talentos Artísticos, ele está num alto nível. O de cima já tá mergulhando pouco mais. E aí é uma opção de vocês, ou abrir mais o Talentos Artísticos e manter o de cima, ou fechar mais o de cima. A minha opinião é fechar mais o de cima, deixar só o que é essencial à cadeia, entendeu? 

42:19
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
A gente vai ter que fazer debriefing aí depois, Calçam, para entender... Entender como é que a gente traz esses pontos aí que a Fernanda... Ou expressa esses pontos que a Fernanda está trazendo. Amanhã a gente tem agenda com a Michelle, acho que às 11 horas, né, Fernanda? E aí provavelmente a gente conversa antes disso aqui e traz já esses pontos aí. A gente já elenca esses pontos aí daí. Aqui, a questão ali que a gente comentou, de... Tem o planejamento de longo prazo dos talentos artísticos, existe o planejamento de longo prazo dos recursos técnicos e humanos. Então, o nosso objetivo aqui é justamente tentar entender, e aí, resumindo muito, a cadeia de valor ali, onde a gente começaria o processo fazendo o recrutamento, planejando o todo, executando e uma parte financeira ao final de todo o processo. 

43:51
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Aí a gente tem o que nós entendemos sobre macroprocessos, não entrando no detalhe aqui, ou macroatividades, melhor dizendo, não entrando no detalhe delas, mas a gente tem, então, talentos artísticos, responsável por seleção, contratação e curadoria, quando a gente se remete ao processo de recrutamento de talentos artísticos, planejamento, tanto longo prazo como curto prazo, questão de orçamentação e valoração, Na execução... 

44:26
Fernanda Maia
Uma observação antes de você passar para o próximo. Locação não é quadradinho que entra aí. 

44:33
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Não, locação está em planejamento e... 

44:35
Fernanda Maia
Não está, não. 

44:37
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Eles não fazem locação de equipamentos quando falta? 

44:44
Fernanda Maia
Locação de equipamentos... 

44:46
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Locação de alugar. 

44:47
Fernanda Maia
Entendi. Achei que era locação de lugar. Porque a gente tem outro trabalho aqui que se chama produção de locação Se eu não tenho onde gravar, eu escolho uma casa lá no Joá, maravilhosa, e alugo ela Eu achei que era nesse sentido - Eu acho que eu vou ter que provar outro termo, então, para não confundir - Boa, isso Deixa eu pensar em alguma coisa aqui, porque, na verdade, não é só locação Eles também compram, tá? Então, toda vez que eu tenho uma baixa demanda Eu vou pensar alguma coisa aqui também nesse termo, tá bom? 

45:22
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
A questão da compra, eu acho que, não sei se entraria ou não, Fernanda, no sentido de que está se adquirindo ativo para Globo, e ok, do meu ponto de vista. Agora, a partir do momento que existiu aqui, escassez de planejamento de recurso que foi planejado e é necessário alugar, onde se existe despêndio financeiro para alugar, onde não existe ativo posterior, vamos assim dizer, Acho que faz sentido destacar esse ponto. 

46:06
Fernanda Maia
É, eu só lembro termo que fosse mais genérico do que locação, tipo assim, que não fosse relacionado à solução, que já é alugar uma coisa, mas que fosse alta demanda, alguma coisa assim, que falasse uma coisa que não fosse a locação, que fosse assim, eu tenho uma alta demanda, vou solucionar com alguma coisa. Vamos pensar em alguma coisa também. 

46:28
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E até porque não é só... Digamos assim, aluguel de equipamentos, entra a contratação de serviços também, mão de obra terceirizada, porque é termo genérico para colocar. E aí, quando a gente parte para a execução, tem a alocação dos talentos artísticos. Antes de eu entrar aqui, a Gabriela tinha levantado a mão, baixou de novo. 

46:57
Gabriela Cruz
Sim, é porque eu ia falar que o sistema que fazia isso, o nome dele era aluguel de equipamentos, antes dele ir pra dentro do MediaPulse, era o SAE. Mas aí vocês querem algo mais genérico do que aluguel de equipamentos, né? Por isso que eu baixei a mãozinha. Era esse o nome. 

47:15
Fernanda Maia
Porque na verdade é mais o processo de planejamento, ele tem longo prazo, curto prazo, orçamento e as ações quando ele extrapola o orçamento, né? 

47:26
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Exatamente, seria nessa linha de raciocínio. No caso de execução, nós temos aqui a alocação dos talentos artísticos, o trabalho realizado, que é uma vez, até seria já faz na linha que tu colocaste ali de pós-produção, que é o realizado, o trabalho efetivamente realizado por talento artístico, e a gestão dos pagamentos, o que se deve pagar. E aí o pagamento a gente colocou separado ali na questão do financeiro, onde entra a provisão dos pagamentos, cobrança, os conteúdos e o rateio de alocações. E ponto aqui que a gente quer trabalhar, a ideia foi construir esse mapa, e aí até pegando gancho, tu colocaste ali das planilhas, Fernanda, o que distingue planejamento, longo prazo, tirando a questão de que vocês planejam talento artístico e lá no planejamento da alocação é planejado eletricista para fazer trabalho no estúdio, vamos supor. 

48:55
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
O que distingue esse tanto planejamento de longo prazo, planejamento de curto prazo em ambos os cenários? Ou até mesmo quando a gente fala ali de... Entendo que a curadoria é processo ali bem específico de talentos artísticos, mas quando a gente fala de seleção, contratação, o que distingue esses processos aí em relação ao RH, por exemplo? 

49:22
Fernanda Maia
O RH faz uma seleção de habilidades que não são adequadas a uma necessidade do talento em si, física, de característica física, de adequação ao texto, sabe? Por isso que é separado esse processo, porque o RH não tem a expertise do texto para fazer o recrutamento de elenco, por exemplo, ou de alguém que tem uma contribuição artística. Precisa de uma área específica com entendimento do que é a contribuição artística e do que é necessário para aquela posição, por isso o recrutamento fica ali no captação. As pessoas elas são avaliadas pouco mais do que suas habilidades de atender uma posição de analista, por exemplo, e seu currículo anterior. Há uma leitura do texto, há uma interpretação do que se é necessário para que esse recrutamento seja mais efetivo. 

50:23
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
O que tu diz é texto do... 

50:26
Fernanda Maia
Uma novela, programa, isso. Quando eu tô recrutando talento, Eu tenho todo embasamento artístico pra eu procurar aquele talento Que é diferente de uma capacidade curricular, que é o que o RH olha Então o RH hoje, ele é preparado pra olhar uma capacidade curricular que é pouco diferente desse que é artístico aí Os produtores de elenco, eles viajam o Brasil, eles conhecem gente diferente, vão em grupo de teatro Não olha só o currículo do cara, mas a adequação dele ao que eles efetivamente precisam no texto Olha o índice de audiência, olha monte de outras características diferentes só no currículo pra poder trazer aquele cara, entendeu? Por isso é separado, que é tipo de documento pouco diferente. 

51:10
Rodrigo Carlstrom
Mas o ponto de vista de informação que vai no sistema é muito diferente? 

51:17
Fernanda Maia
Sim. Se você for olhar o captação, ele tem... Muitas características que são construídas e personalizadas para talento artístico. Eu posso colocar se o talento artístico lá sabe tecido, inclui vídeo do Hills dele, posso colocar se ele faz sapateado, se ele é negro, se ele é branco, se ele mora nordeste, se ele fala quantas línguas, se ele é indígena. Eu tenho características ali que foram muito personalizadas pra que aquela busca, inclusive, fique mais simples e mais fácil pro cara que vai fazer a avaliação. Hoje, o RH usa o GUP, que é uma ferramenta pouco mais engessada, sabe? Teria trabalho muito grande de adaptação do GUP pra isso chegar no ponto que tá, sabe? 

52:15
Rodrigo Carlstrom
E por que o RH não poderia usar o Captação? 

52:19
Fernanda Maia
Teoricamente, o Captação é bem moldado para talentos artísticos Então eu também teria que fazer uma grande adaptação no Captação para poder chegar no que eles precisam para o RH O Captação é uma ferramenta pouco menos formal E assim, hoje o meu objetivo aqui é eliminar legado e não trazer mais legado Eu preciso sempre ter o meu olhar para ferramentas de mercado e menos para legado, sabe? Que é a missão que me dão aqui. Então, além de eu ter que ter esforço grande de adaptação, eu teria que crescer equipe para manter, e financeiramente isso aí é balanço que não fecha muito bem a conta. Eu tenho contingente muito grande de talentos cadastrados, não contratados, dentro da captação. 

53:12
Fernanda Maia
Porque é uma ferramenta que me permite captar o planeta inteiro Mas só curar, só fazer a curadoria, só tirar a natinha do que eu quero Diferente dos sistemas de RH, que eu tenho contingente muito grande de gente que está contratada na empresa Minha quantidade de pessoas do mercado é menor E os mercados são bem diferentes, tá? Eu tenho mercado bem específico para talentos artísticos Não é em qualquer lugar que eu tenho Tony Ramos Eu não consigo achar 20 Tony Ramos, mas eu consigo achar 20 arquitetos Então, aqui eu olho muito para o que eu quero contratar Aqui eu olho muito para o mercado, o que eu tenho disponível Disponível no mercado, não disponível São visões pouco diferentes na hora de recrutar uma. 

53:57
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Equipe Estou aqui para falar sobre legado, o que seria legado? 

54:05
Fernanda Maia
Legado seria o sistema que eu fabrico aqui e tenho que manter Legado, sistema de mercado, esses são os dois paralelos Se eu personalizo sistema, ele é legado pra mim, eu tenho que mantê-lo aqui Tenho os custos todos pra manter e melhorar e tudo mais E os de mercado eu compro, desembolso dinheiro e eles são responsáveis pelas melhorias apesar de serem mais ingressados. 

54:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Questão de longo prazo e curto prazo, processo ali das planilhas, provavelmente tem alguma distinção ali sobre a construção dessas planilhas, mas do planejamento em si, o que a gente teria de distinção? 

54:56
Fernanda Maia
Perfeito, essa é uma pergunta muito boa e é muito clara para mim porque era a minha dor. Quando eu faço planejamento de longo prazo, eu tenho uma visão, eu busco uma visão pra facilitar a minha vida mais gráfica, mais visual. Se eu preciso encaixar, por exemplo, uma novela nova, eu preciso dez arquitetos, dez cenógrafos, eu tenho que ter na minha frente ali uma ferramenta que seja visualmente fácil de eu bater o olho e saber quem é. E saber quem tá disponível naquele período, quem é adequado pra aquele lugar, Então, quando eu faço meu longo prazo, geralmente as conversas são todas em cima de gante com a disponibilidade das pessoas e algumas outras características. No meu longo prazo, eu olho muito pra pessoa. O meu curto prazo, eu já consigo ir ali, por exemplo, e no caso do Mediapulso, abrir uma ordem de serviço. 

55:56
Fernanda Maia
Falar, amanhã eu preciso de uma costureira. Posso pegar costureira 1, 2 ou 3, tanto faz. Quando eu tô falando de longo prazo, eu preciso ver todas as costureiras, como elas vão estar. No planejamento de longo e de curto prazo, tem uma outra característica que eu queria até ressaltar pra vocês, que é o seguinte. Todas as áreas de negócio, elas fazem o planejamento de longo e de curto prazo com o objetivo de olharem as suas capacidades. Ela faz todo aquele encaixe de gente pra poder saber se ela tem que contratar ou demitir Esse é o objetivo principal de se planejar em longo e curto prazo Quando eu tô falando de conteúdo, pra que eu planejo? 

56:40
Fernanda Maia
Pra saber se o dinheiro que eu tenho pra produzir aquele conteúdo, ele é suficiente Então eu tenho conteúdo, uma visão de conteúdo aqui sempre me forçando a colocar menos pessoas, e eu tenho uma visão de área técnica aqui, de área de negócio, sempre me forçando a colocar mais pessoas para eu ter menos disponibilidade, menos desperdício aqui. Duas visões conflitantes. Então é muito importante no planejamento eu conseguir olhar tanto pela visão de conteúdo quanto pela visão do grupo de cargos ali. Hoje, as ferramentas que a gente tem, falando de talentos artísticos, elas são adequadas e elas atendem o requisito visual que é necessário para eu conseguir olhar o conteúdo e olhar o grupo de cargos ali. 

57:26
Fernanda Maia
Consigo fazer, ver o Gantt, buscar quem está disponível, eu consigo olhar toda a minha combinação para eu poder reprogramar todo mundo, tirar isso daqui, esse dali, fazer combinado aqui e tal. Já o MediaPulse, ele não traz essa visão voltada para o longo prazo. Ele traz abertura de ordens de serviço. Eu não consigo plotar isso na tela de uma maneira fácil e conseguir ver o meu todo. Então, por isso que todo mundo que usa o MediaPulse hoje tem uma ferramenta por fora para fazer o longo prazo. Quando eu tenho essa ferramenta por fora, eu tenho uma visão mais adequada ali ao meu projetamento de longo prazo. Essa é a diferença dos dois. Diga. 

58:09
Rodrigo Carlstrom
Eu tô pensando no que você tá falando, né? Porque se você tem essa visão já do sistema, né? Tailor-made, né? De acordo com as necessidades da Globo, né? 

58:23
Fernanda Maia
Tailor-made é muito bom essa expressão. 

58:28
Rodrigo Carlstrom
E por que tem essa orientação de eliminar legados, se justamente os legados que estão atendendo melhor? 

58:38
Fernanda Maia
Bom ponto. Vamos levar para o Samuel. Vamos levar para o Samuel. 

58:49
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
E o que impede o Risu de trabalhar com as ferramentas de talentos artísticos? 

58:58
Fernanda Maia
O investimento que foi feito no MediaPulse, ele é sistema extremamente mais barato do que eu manter sistema aqui Então crescer o sistema delegado aqui vai me trazer custo muito mais alto do que eu manter o MediaPulse Além do que o MediaPulse hoje é sistema de uma empresa de fora que me garante nível de atendimento com diversos servidores em todos os lugares que se eu replicasse aqui ficaria muito mais caro O custo do MediaPulse é muito grande, é muito baixo Os recursos que a tecnologia gere, eles são muito picadinhos. Eu coloco estúdio hoje pra uma coisa, amanhã pra outra, depois da manhã pra outra. Diferente dos talentos artísticos, que eu coloco ator no início da novela e sai no final. A gente teria que fazer alguma adaptação na parte visual pra que ele fosse adequado a esse picadinho. 

01:00:01
Fernanda Maia
Tanto que o longo prazo hoje utilizado pela produção artística, ele é gante numa planilha. E o longo prazo para estúdio é aquele tetris enorme. As duas ferramentas, elas não são compatíveis hoje, estando fora de uma planilha. Teria que ter alguma adaptação do sistema ligado para poder atender à necessidade da tecnologia. 

01:00:27
Rodrigo Carlstrom
É, porque hoje você tem dois custos, né? Hoje você tem, a gente vê nesse slide aqui, que você tá tendo custos de manter legado e de manter uma ferramenta não proprietária pra fazer atividades semelhantes, diferentes, mas semelhantes. 

01:00:49
Fernanda Maia
Sim, mas a gente não pode deixar de aprofundar nas questões disso daí. Por quê? Se eu pudesse, eu levaria todo o curto prazo para o MediaPulse e todo o longo prazo para o Star. Eu faria isso. Era a minha opção aqui porque eu teria capabilities diferentes, apesar de ter custos diferentes, e assim, eu não oneraria tanto o Star. E aproveitaria bastante o MediaPulse, porque esse equilíbrio de custos seria adequado ao meu custo-benefício. Mas eu não levaria nem tudo para o Star e nem tudo para o MediaPulse, porque as duas ferramentas me trazem benefícios em relação às coisas que elas fazem. 

01:01:34
Fernanda Maia
Eu teria que ter esforço muito grande para adaptar tudo no Star, para eu levar tudo para lá, ou eu teria Que desfazer de muito processo meu aqui, perder muita informação pra levar tudo pro MediaPulse Porque o MediaPulse não é uma ferramenta que é muito personalizável Então esse equilíbrio me permite ter o melhor dos dois ali nesse momento, tá? A diferença de custo, que é legado do QMercado, é muito grande, gente, muito mesmo, tá? Não é pouco não, só pra reforçar que é muito grande falando que o. 

01:02:12
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
MediaPulse é barato em relação a sustentar as ferramentas internas. 

01:02:19
Fernanda Maia
Muito barato. 

01:02:21
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Entendido. 

01:02:22
Fernanda Maia
E ele foi projeto lá atrás no Mansor Globo, que foi feita a opção de... Na verdade a gente tinha outro sistema antes, que a gente optava para ele, e aí o MediaPulse comprou. Esse que é dual comprou o MediaPulse e agora já tá mudando Então assim, veio ao longo do tempo aí trocando esse caminho Mas assim, continuo vendo vantagens em manter o MediaPulse Continuo vendo vantagens em manter o legado, tá? Eu tenho uma parte que não é muito personalizável no MediaPulse que eu trato aqui E eu tenho uma parte que pode ser utilizada no MediaPulse por custo mais barato que eu fico lá É o equilíbrio, tá? 

01:03:04
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Bateu o nosso horário aqui, não sei se vocês conseguem seguir, se têm compromisso. 

01:03:10
Fernanda Maia
Eu consigo seguir mais meia horinha. Se vocês quiserem, eu acho que eu consigo mais meia horinha. 

01:03:17
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
A gente consegue discorrer pouco sobre a questão de execução e do financeiro também, sobre essas distinções aí, que eu acho que são informações bem relevantes para a gente. 

01:03:28
Fernanda Maia
Perfeito. Conseguimos, sim. A execução, propriamente dita, é o realizado, né? Hoje, principalmente na fase de execução, qual. 

01:03:42
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
É o meu maior? 

01:03:43
Fernanda Maia
Só te interromper pouco. 

01:03:44
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Seria correto puxar a alocação pra cá, então? 

01:03:48
Fernanda Maia
Não. 

01:03:49
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
É na execução mesmo? 

01:03:50
Fernanda Maia
É na execução mesmo. 

01:03:51
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Tá, perfeito. 

01:03:53
Fernanda Maia
O curto prazo já é quase a alocação. Deixa eu te dar esse ponto, que esse ponto é muito importante. Eu falo de curto prazo até hoje. Quando vira amanhã, é alocação, porque eu já realizei. Então é execução mesmo. Mas a diferença é muito curta entre isso, tá? O meu curto prazo vai até minuto atrás. Quando eu tô falando de alocação, eu tô falando que eu tô firmando o realizado. Quando eu firmo o meu realizado, eu não só sigo os padrões pra poder fazer pagamento e custeio disso adequado nos conteúdos, como eu guardo histórico e uso esses dados pra poder fazer estudos. Nisso, Hoje, eu tenho muito mais robustez e dados dentro do mídia pública. Falando do público somente de talentos de produção artística e de tecnologia, sabe? Tem volume muito grande de dados para estudar ali dentro. E isso aí é importante. 

01:04:48
Fernanda Maia
A alocação nada mais é do que eu confirmar a pessoa ali. O realizado nada mais é do que eu afirmar que aquilo ali foi naquele conteúdo e mandar para pagamento, tá? São processos muito pertinhos do outro ali, tá? 

01:05:04
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Mas quando a gente diz de realizado, digamos assim, no objetivo principal, se diz de uma forma diferente, né? Se, digamos assim, se finaliza, talvez de uma forma diferente, mas o realizado de talento artístico e de eletricista, no final das contas, ele é muito similar. Perfeito. Concluiu o trabalho é realizado com sucesso. 

01:05:40
Fernanda Maia
Tanto que meu plano de futuro é todo o meu planejamento de longo prazo até curto prazo de talentos artísticos, produção artística. E no futuro, produção? Porque são planejamentos que eu coloco pessoas no início do conteúdo, elas saem no final. Não é planejamento muito picadinho. O Star é adequado a isso. Eu vou colocar tudo lá e meu realizado eu vou colocar tudo no MediaPulse. Eu vou fazer uma integração entre os dois, para que eu escreva o realizado no MediaPulse e eu não precise guardar isso dentro do Star. 

01:06:15
Fernanda Maia
Porque o Star é mais uma ferramenta para eu movimentar as pessoas e fazer algum estudo, Eu jogo no MediaPulse, que é uma ferramenta que eu vou ter robustez, custo baixo, pra guardar esse realizado É o meu plano, eu já compartilhei com a equipe E a equipe tá começando a adaptar o Star pra receber grupo de cargo de produção artística Posteriormente de produção, não de tecnologia, tá? Pra depois eu fazer essa integração e já escrever no MediaPulse o realizado A partir do MediaPulse, eu já tenho todas as integrações necessárias pra eu fazer o custê adequado desse cara no conteúdo Então eu sigo no MediaPulse É uma visão minha, é uma visão que a gente tá realizando agora, tá? Até o meio do ano ali, eu acho que eu consigo realizar isso Mas eu tive esse pensamento, sim Mas só. 

01:07:04
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Quando fala de tecnologia e do pessoal da produção, né? Qual a distinção desse Falando de pessoas. 

01:07:15
Fernanda Maia
Produção, super adequado. Quando eu entro com produtor, eu coloco ele no início do conteúdo e sai no final. A ferramenta é super adequada visualmente pra isso. Tecnologia, não. É muito picado. Eu fazer essa gestão do jeito que ela é feita na ferramenta, me despenderia muito esforço. Pensa só, inclusive, quando eu olho pessoas em longo prazo, que eu coloco no início do conteúdo e sai no final, não muda muito ao longo disso, Eu tenho uma ação no sistema que eu não fico voltando nela o tempo todo Já a tecnologia, ela troca o tempo inteiro a UP de lugar, o estúdio de lugar Ela fica o dia inteiro trocando as pessoas Então não é tão adequado assim eu fazer do jeito que o Star tá hoje, sabe? Teria que adaptar. 

01:08:04
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Produção inclui não só quem está participando da produção no sentido produção de artistas e tal, mas a produção não entra a quem está trabalhando na montagem de estúdio, na pintura... 

01:08:21
Fernanda Maia
Deixa eu dividir as áreas para você, que isso é legal também de saber. A primeira área se chama talentos artísticos. Ela tem atores, diretores, assistentes de direção, pessoas que ficam geralmente na frente das câmeras. Ela também tem a parte de produção artística, que é a parte de figurino, arte, cenografia, caracterização, captação e edição. Captação e edição só de novela, porque a outra metade de variedade fica em outra área. Esse grupo é o grupo que entra no início do produto e sai no fim do produto. É o que não é picadinho. Fica ali nessa diretoria. A área de produção tem produtor 1, 2 e 3, produtor assistente. Estes cargos ficam numa área de produção. O nome da área de produção, que é diferente da fase de produção, tá? Área de produção. 

01:09:15
Fernanda Maia
Esses também são planejados assim, que entram no início do conteúdo e saem no fim do conteúdo. Tem a área de tecnologia. A área de tecnologia você fala muito dos recursos que fazem iluminação, que cuidam do som e os recursos físicos, estúdio, O P, essa área é muito picadinha, mas é uma área intermediária, eu tenho alguns longos prazos e a maioria é picadinha E eu tenho a OGA, que é a Área de Operação e Gestão Ambiental A OGA comporta todo mundo dos armazéns e os monta e desmonta do estúdio O monta e desmonta do estúdio é planejamento à parte, ele é extremamente picadinho, ele é hora a hora Tenho também as costureiras e também uma fábrica de arte. Todas as fábricas ficam nele. 

01:10:11
Fernanda Maia
São áreas que não me importam se eu vou colocar pintor uma hora da manhã e outra às cinco, os dois vão pintar do mesmo jeito, sabe? Então, você puxa uma área aqui, que é altamente ligada com o texto e as características das pessoas, influenciam na entrega, para final da cadeia aqui, que é na hoga, que não me importa se é costureira 1 ou 2, ela vai costurar a saia do mesmo jeito. Eu tiro a característica da pessoa de texto Esse aqui é picadinho, o outro é inteiro E essa diferença de planejamento é que me faz oscilar entre as ferramentas diferentes Acho que talvez eu entendi. 

01:10:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Pouquinho errado antes A costureira, vamos assim dizer, ela não está em talentos. 

01:10:57
Fernanda Maia
Artísticos Não Talentos artísticos ele condensa todo mundo que é conceituador E a OGA, que é uma área de operação, condensa todos os executores dessa galera aqui. Então, vou te dar exemplo. A figurinista pensa, a figurinista desenha, a costureira costura. A figurinista tá em produção artística e a operação está pegando a costureira. Monta e desmonta de estúdio, tá? O cenógrafo pensa, o cenógrafo desenha, a área de análise constrói o cenário, a fábrica constrói o cenário, o pintor e o construtor vai lá e monta e desmonta ele todo dia. Então a OGA é sempre o executor da produção artística. Eu tenho sempre parzinho ali trabalhando junto, tá? 

01:11:39
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Antes eu tinha acabado entendendo o que costureira estaria, e aí por isso que eu tava tentando fazer paralelo sobre os papéis aí, sobre os profissionais, né? Com dito. 

01:11:52
Rodrigo Carlstrom
Fernanda, você falou o que é a OGA mesmo? 

01:11:55
Fernanda Maia
Operações e gestão ambiental. É uma área que cuida da parte toda de construção e operação dos estúdios. Monta e desmonta o estúdio, fábrica de cenário, fábrica de costura e fábrica de arte. Essas quatro áreas ali. 

01:12:09
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Quando você falou ambiental, antes eu fiquei pensando no meio ambiente, depois eu entendi. 

01:12:13
Fernanda Maia
Que... Então, mas ele cuida também do meio ambiente, mas o meio ambiente não é alocável a conteúdo, então é cargo que a gente não fala aqui. Porque também tem a diferença entre os cargos tão alocáveis e curtiados no conteúdo, que é tudo que a gente cuida aqui E os simples mortais como eu, que não sou alocada Entendeu? Os outros profissionais que não são ali alocados aos conteúdos - Jóia E aí. 

01:12:40
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Quando... Se eu até compreendi pouquinho os pontos que tu trouxeste já, não é que, inclusive, então... Só está trabalhando para levar o realizado para dentro do Mediapulso, né? E aí eu entendo que automaticamente aquelas questões ali, ou boa parte delas, de provisão de pagamento, cobrança de conteúdo e rateio vão ser endereçadas lá dentro do Mediapulso. 

01:13:07
Fernanda Maia
Principalmente o rateio. Hoje eu tenho as nossas ferramentas aqui, mas elas não estão preparadas para fazer todo o curso de rateio dessas verbas, tá? 

01:13:17
Fernanda Maia
Eu tenho uma dificuldade ali entre cruzar o alocado com a verba, com a leitura do contrato Que o MediaPulse vai me ajudar nesse caminho, não vai me solucionar não, mas vai me ajudar nesse caminho, vai facilitar isso daí Mas o principal ganho de levar pro MediaPulse é que eu vou ter robustez no meu histórico pra eu fazer consulta, jogar pra BI e tudo mais Eu tenho o guardado histórico daqui, mas ele é É histórico muito de longo prazo, assim Por exemplo, se eu coloquei o julho lá, de hoje até daqui a mês Eu não tenho 30 dias de julho Eu tenho a data de início do julho, a data de fim do julho Quando eu jogar pro MediaPulse, eu vou jogar dia a dia do julho Vou poder trabalhar melhor com esses dados, porque eles vão estar diarizados, sabe? 

01:13:59
Fernanda Maia
Tá na minha cabeça aí, vamos ver. 

01:14:01
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Trazer exemplo concreto Nessa migração que tu tem desenhada Ou, pode ser que seja migração ou integração, né? Quem é que vai pagar o Tony Ramos? É o MediaPulse ou ainda é Talentos Artísticos? 

01:14:24
Fernanda Maia
Então, quem vai dar os insumos para o RH processar o pagamento do Tony Ramos, lá no Conecta, no RP, porque o Tony Ramos é pessoa física, tá? Vai ser o MediaPulse, vai dar a alocação. O arco vai dar os termos contratuais e o finalzinho da cadeia lá pra mim, que não é o space porque ele é uma pessoa física, mas é o HCM, vai dar os valores gerados pra pagamento, o cálculo do pagamento Esses três vão ser compilados pra sair com 200 reais de salário dele vai pra mania de você 300 reais de salário dele vai pra Domingão, sabe? Porque além disso Eu tenho conjunto de 20, 30 verbas sendo paga para cada pessoa e cada verba tem tipo de rateio diferente. Não pode ser fácil, tem que complicar nossa vida. E eu tenho vários processamentos dessas verbas aqui no final da cadeia. 

01:15:25
Fernanda Maia
Então, a minha cadeia inteira fornecerá insumos e o final da cadeia faz o cálculo. E aí, trazendo esse insumo da alocação para o MediaPulse, eu vou ter uma facilidade maior de consulta dentro do sistema, porque eu já tenho isso planejado para a tecnologia. Hoje, hoje, a tecnologia já lê tudo dali. E hoje produção artística está no MediaPulse e na planilha. O que eu vou fazer é pegar a planilha de produção artística, trazer para o Star, fazer a conexão dos dois para que ele aplique no MediaPulse e seguir o curso que ela já está seguindo, entendeu? 

01:16:05
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Mas no fim, então, a gente continua tendo essa... A questão de provisionamento de pagamentos ainda no... Ou parte do processo, na verdade, né? Na verdade, e eu entendo que... Esqueci o nome do teu P.O. Aí que nos apresentou ali, a calculadora que vocês têm. Não, o Rissuti... Não, foi que trabalha junto com a Laís aí. O Filipe. 

01:16:38
Fernanda Maia
Tirou o papai agora. 

01:16:39
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
O Filipe nos mostrou pouquinho a calculadora ali, de toda a complexidade que ela tem, que ele trouxe ali também a questão de uma reprise de uma novela, por exemplo, todo o cálculo que precisa ser realizado de uma novela. Então, isso é algo, acho que, bem... Peculiar, realmente, que precisa ter muito conhecimento do histórico contra o atual para que. 

01:17:07
Fernanda Maia
Se consiga gerar Outra coisa que eu tenho tentado fazer aqui é o seguinte Todas as verbas de pessoa física, pagamento de talentos ativos Eu estou tentando levar o cálculo para dentro da ferramenta do mercado, que é o HCM O último que a gente conseguiu levar agora foi produtividade. O que é produtividade? O cara tá trabalhando, o cara não está trabalhando, ele recebe o salário dele. Não chorem. O cara está trabalhando, ele recebe ainda além disso uma produtividade. Esse cálculo de produtividade a gente conseguiu levar pra dentro do HCM com tranquilidade para a pessoa física. 

01:17:48
Fernanda Maia
Então eu tô tentando pegar tudo que é pessoa física e se assemelhar com o nosso cargo e jogar pra dentro do HCM, que é o sistema da Oracle lá É sistema de mercado aí As outras coisas, por exemplo, que é o que você disse agora, pagamento de direitos São coisas que eu não tô levando pra lá porque é muito complicado Eu não tenho gatilho com o contrato ativo Eu não tô olhando só a pessoa física Eu tenho pagamento de direitos, pra vocês terem ideia para herdeiro de gente que já morreu. Eu tenho tipos de pagamentos que não são só o salário do mês, que aí a gente leva para a nossa ferramenta ali, que é o Space Process e Paga. Tudo isso. 

01:18:31
Rodrigo Carlstrom
Diga. Até pegar esse gancho do que você está dizendo, né? A dificuldade para levar para o HCM é porque o HCM não tem uma estrutura de informação para acomodar essa necessidade, Ou ele não tem uma estrutura de processo para acomodar? 

01:18:52
Fernanda Maia
Então, ele não tem uma estrutura de processo e toda alteração que eu tenho que fazer sistêmica, ela é custosa e demorada, porque ela não é feita aqui. Então, para eu fazer qualquer adequação, por exemplo, a pagamento de direitos dentro do HCM, eu teria que criar várias coisas ali dentro, vários mecanismos ali dentro, Gatilhos adicionais, porque o HCM paga o mensal ali Paga o meu salário, paga o seu salário, que é mensal Que não é fora da curva, ele paga bem Agora, ele não tem ali uma flexibilidade pra poder fazer outros pagamentos e tratar isso com facilidade Por isso que existe o Space, que a gente adapta a essa condição televisiva Que paga uma produtividade, que paga merchan diferente Cada verba louca dessa, ela tem uma... Não é nunca uma fórmula de bolo. 

01:19:51
Fernanda Maia
Vai no contrato, consulta, traz os termos, processa com esse dinheiro e paga. Eu tenho que verificar o gatilho é outro, eu tenho uma outra forma de pagar, sempre vai ter uma coisa ali que eu não consigo tacar naquele processo, entendeu? 

01:20:08
Rodrigo Carlstrom
Vou dar exemplo de uma coisa. Mas a estrutura de informação dele suporta? 

01:20:18
Fernanda Maia
Adaptada sim. Do jeito que ela tá, não. Adaptada sim. Eu acho que tem condição de adaptar, porque eu acho que é aberta a isso, mas eu não acho que seja simples de adaptar. Vou te dar exemplo aqui. Novas formas de contratação que a gente acabou de fechar. Antes eu pagava autor todo mês. Agora eu fecho contrato com autor recente. Se ele me entrega o texto, eu pago. Então eu tenho gatilho diferente de pagamento. Para eu conseguir fazer isso dentro do HCM, dentro do sistema de mercado, eu tenho que adaptar o meu período de pagamento. Eu não tenho isso adaptado lá. Eu acabo processando os pagamentos por entrega todos no space, porque eu tenho flexibilidade para isso. Eu tenho ainda que fazer uma apuração, aí fiz uma tela de apuração, qual era a data prevista de entrega do texto, qual a data que ele realizou. 

01:21:11
Fernanda Maia
Leia o contrato pra ver qual a penalidade, se ele entregou atrasado, se não entregou E ainda tem uma pessoa física confirmando se o texto tem qualidade pra ele receber, se ele não colocou documento vazio lá e tudo mais E a gente teve que fazer uma tela de apuração, que é uma coisa que não existe, eu teria que adaptar em outra ferramenta pra conseguir fazer isso Todo momento estão surgindo formas de contratação diferentes, formas de pagamento diferentes, porque o mercado Ele é muito volátil, ele é muito rápido Toda hora eles estão fechando contratos novos Se eu contrato talento tipo Eliane Eu vou ter que adaptar alguma coisa no sistema pra trazer ela Porque ela não vai vir pelos termos normais Tem negócio muito doido que se chama mínimo merchan, aqui Contrato uma pessoa e falam que ela vai receber milhão de reais de merchan por mês Se ela recebe 900 mil, eu tenho que completar com dinheiro De onde sai? 

01:22:05
Fernanda Maia
Qual gatilho de pagamento? Isso tudo é uma conversa que acontece ali eu fechei com esse talento, cara, eu queria ele fechei assim Agora você tem que adaptar aí pra gente conseguir seguir o pagamento dele nessa forma Eu não tenho contratos padrões, assim, que eu vou seguindo não A maioria é, tá? Todo mês eu tenho uma novidade A novidade do mês passado foi o pagamento por entrega, que é o que a gente tá fazendo na tela de apuração agora Mas é isso, assim, a demora na flexibilidade desses outros sistemas nos faz ter que ter sistema feito aqui pra gente poder correr com Todas as decisões da área de negócio que não conseguem ter tempo aberto para serem bem planejadas Elas reagem ao mercado e o mercado é muito rápido O que eu posso jogar para dentro? Jogo sempre Começou a tomar uma forma ali? 

01:22:53
Fernanda Maia
Começou a ficar mais constante? Vamos estudar a ferramenta para ver se ela consegue absorver? Conseguiu, a gente segue Não conseguiu, a gente continua fazendo ali. 

01:23:08
Rodrigo Carlstrom
É software diferente para cada contrato. 

01:23:11
Fernanda Maia
Cara, é praticamente isso. É uma regra diferente para cada contrato e você tem que adaptar ali uma tela, alguma coisa assim, sabe? Deixa eu ver se eu tenho planejamento aqui para mostrar para vocês. Nominal. Procurando planejamento. 

01:23:33
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Ponto que eu acho que a gente não comentou aqui é sobre a questão de cobrança de conteúdo. Isso seria, nessa migração, iria também para responsabilidade do Mediapulso? 

01:23:47
Fernanda Maia
Cobrança de conteúdo, ou seja, o rateio das alocações, o custeio? 

01:23:55
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
É, o custeio. 

01:23:58
Fernanda Maia
O custeio. O Mediapulso não faz custeio. Ele fornece insumos para que o custeio seja feito. Quem efetiva o custeio é sistema chamado rico. E o rico vai continuar pagando todos os recursos, sendo o MediaPulse ou não. Entendeu? Eu tenho uma planilhinha aqui, deixa eu ver se eu consigo mostrar pra vocês o que vocês querem ver, que é o longo prazo. Tô numa planilha bobinha aqui, tá? Do passado. Deixa eu ver se eu consigo habilitar o conteúdo. Essa é uma planilha de uma pessoa muito... Deixa eu ver os outros aqui. Deixa eu ver se eu consigo habilitar aqui se eu ainda tenho acesso, tá? Porque isso aqui é meu passado. Isso. Vou pegar aqui a Andressa. Deixa eu ver alguém de novela, peraí, que é mais fácil. Joana. Joana. Deixa eu aumentar a tela aqui. 

01:25:18
Fernanda Maia
Aqui eu tô colocando uma linha pra cada produto da Joana. Tem Renascer, depois ela entra de férias, depois ela vai pra nova novela, e uma linha de disponibilidade. Eu filtrei aqui o nome da Joana, que é uma pessoa, e a alocação dela fica assim, ó. Esse é o gancho que eu falei. Ela tá de 26 do 12 a 29 do 8, 2024, 50% alocada nesse conteúdo aqui, que é a primeira novela dela. Entra de férias nesse período e ela fica 100% alocada em outro produto agora. Não tá calculando a disponibilidade dela não, mas aqui era pra ter aparecendo 50% de disponibilidade pra ela, tá? Que eu ia te mostrar que eu tô alocando. Não, tem mais produto aqui. Desculpa. Ela tá dividida entre dois conteúdos. Deixa eu trocar uma coisa aqui. Vamos supor que ela fique só em conteúdo. Droga. Tá protegida. 

01:26:15
Fernanda Maia
Mas se aqui ela tivesse ficado só em conteúdo, ela teria 50% de disponibilidade aqui. Ou seja, metade do tempo dela nesse período, ela estaria disponível. Aqui ela tá se dividindo entre dois conteúdos nesse período Entra de férias e fica 100% em conteúdo só Essa visão gigante faz eu entender... Aqui ninguém vai ter disponibilidade, tá? Esse pessoal aqui foi rateio direto que eu fiz aqui só pra... 

01:26:48
Gabriela Cruz
Tem. 

01:26:48
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Pessoas bem rateadas aqui Essa planilha aqui vai ser incorporada, entre aspas, pelo Star. 

01:26:55
Fernanda Maia
O Star hoje já tem uma visão gigante, tá? Mas é exatamente isso. Aqui tem uma pessoa 100% disponível, que é o verdinho. Raquel Costa Pontes. Ela não tá alocada em lugar nenhum. Se eu tivesse colocado a alocação, ela não teria essa disponibilidade. Mas essa visão gigante é necessária porque eu falo assim, galera, eu preciso de alguém pra fazer conteúdo de maio a agosto. Aí ele vai lá e olha, quem tá disponível? Ih, ó, tem ninguém disponível. Opa, tem a Raquel. Nesse período. Então eu vou usar a Raquel. Quer ver? Aqui tem mais. Aqui tem uma pessoa pouco disponível aqui em janeiro. Precisa de alguém para fazer produto em janeiro. Tem uma pessoa pouco disponível em janeiro. Isso aqui facilita muito o planejamento e as discussões de alocações dessas pessoas. Aí eu preciso de alguém de janeiro e fevereiro. Não tenho. 

01:27:41
Fernanda Maia
Então, peraí, deixa eu ver quem eu consigo tirar de fevereiro de conteúdo. Tem alguém de fevereiro de férias que eu consigo tirar as férias dessa pessoa pra poder colocar nesse conteúdo? Aí eu vou sempre procurando os amarelinhos de férias aqui. Eu faço uma visualização que não pode me deixar engessada pra eu simplesmente entrar no sistema e perguntar quem tá de férias. Porque quando eu bato o olho, eu consigo trazer em sites, olha, eu posso, esse produto aqui, eu posso empurrar a pessoa para entrar para março, não vai ser tão danoso assim, entendeu? Não são perguntas que está engessado num simples, deixa eu ver quem está disponível em junho para usar, ninguém. 

01:28:28
Fernanda Maia
Mas olha, tem uma pessoa começando aqui no dia 26 do 5, se eu empurrar ela 15 dias, talvez eu consiga fazer e não prejudique tanto o conteúdo Eu preciso olhar visualmente pra ter esses insights e conseguir fazer as proposições da melhor combinação, sabe? Ou então, olha, em junho eu tenho a Raquel disponível Ela é a melhor pessoa pra fazer isso? Não é Porque aquele produto em específico é uma novela de época e a Raquel nunca trabalhou com novela de época Deixa uma pessoa que trabalhou com novela de época, se eu trocar ela com a Raquel, vai dar certo? Esses insights a galera vai tendo quando ela tem essa visão gigante Por isso que as pessoas com alocação de longo prazo, elas precisam dessa visão pra que a melhor combinação seja feita, sabe? Imagina você, e tá vendo que é mensal, né? 

01:29:10
Fernanda Maia
Imagina você ficar no dia a dia picadinho, trocando costureira hora a hora, que é ruim, sabe? A gente chama isso de planilha nominal, tá? Não são todos os recursos, mas recursos que são adequados a serem planejados nominalmente, são planejados no longo prazo nessa planilha aí. E aí o Star já tem a timeline, tá? O Star já tem a timeline. 

01:29:42
Rodrigo Carlstrom
Uma coisa interessante aí, né, Fernanda, é que... Aqui você nunca coloca, diferente do Gantt de fato, né, que o Gantt tem atividades, né? Aqui você nunca coloca atividade, você coloca o nível do conteúdo. 

01:29:56
Fernanda Maia
Isso aí. 

01:29:56
Rodrigo Carlstrom
Você coloca uma porcentagem de alocação, mas sem detalhar. 

01:30:00
Fernanda Maia
Porque eu posso dividir o tempo do cara em dois. 

01:30:04
Rodrigo Carlstrom
Isso, mas você não detalha as atividades que ele vai fazer dentro do conteúdo, nessa divisão. 

01:30:10
Fernanda Maia
Porque essas pessoas, elas não são movidas à atividade, geralmente elas são criativas Eu não tenho... Olha, hoje você vai ler texto, amanhã você vai pensar sobre ele, depois da manhã você vai escrever as roupas que você vai usar, não é bem isso ele faz uma reunião, ele tem uma coisa criativa, ele visita lojas, ele escolhe roupas, aí ele volta, desenha tudo, o nosso diretor, o diretor acha uma bosta, manda fazer tudo de novo, então ele tem ali processo criativo que não é amarrado a atividade, diferente de uma costureira, que vai entrar pano e vai ser uma saia, tá? Essa é a costura e atividade. 

01:30:43
Rodrigo Carlstrom
E aí não sei se você concorda aí comigo, mas eu vou dizer o seguinte, né, que tem diversas ferramentas para gestão de recursos aí no mercado, né? E algumas delas aí de grande projeção aí como Microsoft Project ou Primavera, né? Mas que eles não atendem a essa atividade porque o negócio não é uma coisa estanque, que você planeja e executa exatamente o que planejou, porque o mundo da criatividade é mundo diferente, né? É mundo que você vai colocar uma pessoa à disposição para realizar trabalhos que, no dia a dia, vai ocorrendo numa metodologia meio que em WhatsApp, né? Que é enorme vontade de ser fazendo, né? 

01:31:30
Fernanda Maia
É. 

01:31:31
Rodrigo Carlstrom
É mais ou menos assim, é bem discricionário o trabalho, né? 

01:31:36
Fernanda Maia
Sim. 

01:31:37
Rodrigo Carlstrom
Então, muitas vezes, eu percebo assim que é uma dificuldade implantar uma ferramenta de mercado num trabalho desse tipo, né? 

01:31:47
Fernanda Maia
Sim. 

01:31:48
Rodrigo Carlstrom
Por conta disso, né? 

01:31:50
Fernanda Maia
Dentro do Star, a gente até construiu uma timeline. 

01:31:54
Rodrigo Carlstrom
Mas isso para uma série de trabalhos. Mas outros trabalhos, sim, é possível, né? 

01:32:00
Fernanda Maia
Sim. O próprio trabalho que eu vivo, repetindo, porque é uma coisa fácil de assimilar, é costureira. Eu tenho outras atividades. Eu entro com o pano, eu tenho a hora de início, a hora de fim, o produto que ela se dedicou e ela pega outro pano para fazer outra saia, pega outro pano para fazer outra blusa. Lá é a atividade. Lá eu olho minuto ali. É pouco diferente. São tipos de recursos diferentes. Eu digo que eu tenho três tipos de recursos aqui, tá? Nominal, que é esse que eu tenho data de início, data de saída, e não tenho muita atividade ali dentro. Eu tenho uma coisa mais criativa, eu tenho uma coisa mais livre. Quantitativo, que são as pessoas que eu... Sei lá... Câmera. Eu tenho três câmeras. Eu não preciso que o câmera seja o Rodrigo, tá? 

01:32:45
Fernanda Maia
Eu preciso que ele tenha mínimo de habilidade para operar aquele tipo de câmera Mas eu não preciso que seja o Rodrigo Lá na criatividade, eu preciso que seja a Mariazinha porque ela tem especializada É especializada em envelhecimento de roupa e todo mundo ali usa roupa velha Então tem uma característica artística que te leva a colocar aquela pessoa lá Aqui não, o Rodrigo precisa operar uma câmera, é uma habilidade específica dele que tem outras pessoas que são iguais, sim Quantitativo, nominal e o monta e desmonta dos estúdios Picadinho do Picadinho, que é a costureira também, que eu chamava de kit Eu juntava essas pessoas em kits e ia trabalhando com os kits, porque eu tenho 300 montadores para planejar todos os dias, monta e desmonta do estúdio A gente faz o planejamento diário de qual cenário, qual metragem, quantos pintores, tudo Então é nominal, quantitativa e kit Esses kits não são serviços? 

01:33:44
Fernanda Maia
Parte deles são, mas a grande parte não é Sabe? 

01:33:49
Fernanda Maia
Já foi implantado aqui no passado serviço para poder comprar uma montagem de cenário com uma pintura, uma adressagem, uma entrega E quando a terceirizada ficou sozinha, ela não conseguiu fazer entrega no tempo que os próprios fazem E a gente começou a mesclar o serviço com pessoas próprias e começou a dar pouco errado E aí voltou-se ao modelo próprio Porque todo dia, eu não sei se você sabe, mas os estúdios estão desmontados e montados de novo, todos os dias De nove da noite a uma da tarde Nove da noite se encerra a gravação de uma novela, saem todos os cenários lá dentro Eles montam todos os cenários de novo, pintam, reparam, fazem forração, tudo Para uma hora da tarde estar gravando outro grupo de cenários Os estúdios são montados e desmontados todos os dias Por isso tem tanta gente fazendo essa loucura todo dia. 

01:34:50
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Fernanda, acho que tu ia falar sobre a timeline do Star, o gráfico gigante do Star A. 

01:34:56
Fernanda Maia
Gente tem uma timeline hoje que foi desenvolvida pelos devs daqui Ela é uma timeline simplificada Eu não embarquei nela o percentual de alocação Como eu vou trazer outros recursos para cá, eu preciso evoluir essa timeline com percentual de alocação, que é o que a gente está fazendo nesse Data Sprint agora. Acrescentando no cadastro da demanda, eu preciso de cenógrafo Rodrigo entrando data A, saindo data B, 10% nesse conteúdo, que os outros 90% eu vou colocar em outro. Esse percentual não está feito ali ainda, é o que a gente está implementando na base de dados no cadastro dessa demanda. 

01:35:32
Fernanda Maia
Eu vou refletir isso numa timeline, eu teria que desenvolver, os ministros teriam que desenvolver uma timeline, demoraria muito E a gente pesquisou uma ferramenta simples de mercado, que é só de timeline Que eu consigo embedar na minha aplicação e fazer as operações na timeline, que se chama brinton, tá pronta Provavelmente eu vou pegar essa opção para não precisar fazer desenvolvimento mais robusto aqui Embarcando esse percentual de alocação, porque não vai ser uma coisa simples de refazer a timeline com o percentual de alocação, entendeu? O Brinton tinha sido estudado até pelo pessoal do Mediapulse não, pela nossa galera que cuida do Mediapulse como longo prazo deles de tecnologia. Ainda estamos pensando pouco nisso, sabe? 

01:36:13
Fernanda Maia
Porque se eu tenho o Brinton embedado ali com uma adequação para as pessoas que são nominais, que são longo prazo, e eu faço uma versão do Brinton aqui para o picadinho, eu mato esse problema que eu tenho, entendeu? Tô nesse ponto aí pensando, mas assim, a segunda parte tá com o Zé, ele precisa prosseguir com os estudos lá. A minha aqui eu vou seguir com o Drinto, provavelmente. Muita coisa, né? Vai ver esse vídeo 500 vezes a partir de agora. Mas, gente, olha só. São 11 anos. Usando essas ferramentas, fazendo essa loucura. 

01:36:58
Fernanda Maia
Informação pra caramba, gente, você não tem ideia de tudo que eu já passei nesse lugar E assim, vir pra cá foi desafio pra mim, muito legal, porque eu estou realizando as menções pessoais Eu tô tentando colocar em sistema a longo prazo, plantando pressentão de alocação, trazendo uma ferramenta pouco melhor ali para que eles façam esse visual, tirando as planilhas, pegando os dados, jogando o Mediacorp Pulse para reabastecer lá e olhar o histórico. Tudo que eu posso fazer nessa visão que eu tive nesse tempo, eu tô tentando implementar aqui. Principalmente na cadeia de talentos ali, que tá tudo na minha mão, uma maior sinergia dos sistemas, tentar deixar os sistemas mais visualmente parecidos, colocar todos na mesma nuvem pra eu ter uma comunicação mais rápida. Tudo que eu posso fazer, eu tô tentando fazer aqui pra chegar numa coisa mais uniforme. 

01:37:48
Fernanda Maia
Eu fiquei tempinho no MediaPulse, eu tinha algumas coisas pra fazer lá, acabei não conseguindo fazer tudo, porque eu fiquei bem pouquinho lá e vim pra cá. Agora eu tô realizando tudo que eu imagino que seja viável dentro desse cenário que eu tenho aqui, sabe? Pra uniformizar mais o planejamento, pra jogar todos os dados que eu preciso ali dentro, sabe? 

01:38:09
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Bom, a gente tinha mais último slide aqui. 

01:38:12
Fernanda Maia
Pode passar, o Michel não me chamou ainda, eu terminei com o Michel agora. 

01:38:15
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Tá, o Michel é esse último aqui, que é pouco mais técnico, onde a gente buscou trazer a visão das interações que as ferramentas possuem. 

01:38:28
Fernanda Maia
Você consegue compartilhar ele comigo? Porque eu vou gastar aí tempo. 

01:38:36
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Eu ia comentar da importância da Gabriela ver isso também. 

01:38:41
Fernanda Maia
Não só a Gabriela, mas os P.O.s dos meus sistemas todos deveriam ver para ver as integrações dos sistemas deles. Eu vou compartilhar com eles. 

01:38:51
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Nós precisamos buscar uma validação, se está tudo ok, se está correta essa visão que a gente trouxe aqui, se tem alguma coisa que não está de acordo, ou faltando alguma coisa a mais, faltando, errada. Essa visão crítica aí, ela é bem relevante pra gente, tá? 

01:39:10
Fernanda Maia
Tá ótimo. Pode me mandar esse slide on print aqui pra mim, tá ótimo. Eu vou compartilhar com eles, pedir pra eles fazerem as observações e devolvo. 

01:39:19
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Eu faço diferente aqui. Vou te mandar aqui o JPEG específico. 

01:39:33
Rodrigo Carlstrom
Não importa SVG, né, Júlio, para você ampliar e não dar problema de qualidade? 

01:39:40
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Não sei. Boa pergunta. 

01:39:46
Rodrigo Carlstrom
SVG. 

01:39:46
Fernanda Maia
Aí. 

01:40:03
Rodrigo Carlstrom
Poderia entregar nos dois formatos, né? Porque nem todo mundo abre SVG, né? 

01:40:09
Fernanda Maia
É. Se fosse uma imagem estaria ótimo, porque aí... É, pouca gente abre aqui, inclusive. Só usa o X mesmo. 

01:40:28
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Exportando aqui, mando o SVG. O JPEG também. 

01:40:35
Rodrigo Carlstrom
O PNG também. Então o PDF. 

01:40:39
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
O SVG eu acho que ele exporta com qualidade, né? Tu consegue ampliar e ele não perde a qualidade. Não sei se os demais também da exportação que ele faz aqui, mas... 

01:40:57
Rodrigo Carlstrom
Não, o resto é imagem e rastro, ele perde qualidade. Nem todo mundo abre a CVG, esse que é o problema. 

01:41:06
Fernanda Maia
Estou colocando. 

01:41:18
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
O arquivo aqui também. E tem a imagem aí, Fernanda. Tá, acho que depois de uma hora e quarenta de jantar. 

01:41:34
Fernanda Maia
Se você quiser, eu fico 11 anos falando. Porque é sério, eu gosto. Foi minha vida toda. 

01:41:42
Rodrigo Carlstrom
Eu quero. Ferrou. 

01:41:44
Fernanda Maia
Ferrou. Foi minha vida, passei muito aperto lá e estou realizando muita coisa feliz da vida aqui, entendeu? Qualquer dúvida que vocês tiverem, manda tins aí que eu respondo na hora, tá? Eu acho que é importante aí vocês refletirem sobre as coisas, verem o que vocês vão contemplar, o que não vão. Se quiserem dar opinião sobre o que eu tô fazendo também, pode dar. Porque nada é escrito em pedra, não, eu tô tentando fazer aqui o que eu imaginei de caminho, não sei se tá certo ou não tal, se vocês têm uma outra experiência em relação a isso. E com relação ao sistema que o Zé cuida também, acho que é importante talvez a gente compartilhar ali no final com ele a visão, como ficou, porque acaba que tudo bate lá no MediaPulse também, né? Não só aqui na cadeia. Com certeza. 

01:42:35
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Com certeza. Então tá já, então, Fernanda. Obrigado pela conversa. 

01:42:42
Rodrigo Carlstrom
Obrigado por fazer isso. 

01:42:44
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Amanhã falamos mais, então. 

01:42:47
Fernanda Maia
Estou aí à disposição. Beijos. Obrigada. 

01:42:50
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Valeu. 

01:42:50
Rodrigo Carlstrom
Tchau, tchau. 

01:42:51
Júlio Cesar Freitag Schweikart 
Tchau, tchau. 




